为啥越花钱的人越有钱，越舍不得花钱的人越贫穷......

　　"认真看看你周围的人，那些从小就大手大脚地请朋友吃饭或者花钱的人，到现在依然有条件大手大脚地花钱，而那些每次一到了付钱的时候就自行车锁不上或者就是没有带钱包的人多少年之后，依然过着拮据的生活！"

在大半年前一次在听国学大师翟洪生讲国学的课上，听到这话对我触动很深，认认真真地从小时候的童年到现今的朋友中发现，确实如此，似乎越花钱的人越有钱，越舍不得花钱的朋友却越穷！

　　这让我不想不要紧，一想真的是吓一大跳。 怎么可能？我们自古以来都是在教育着：只有节约才能省下来，越节俭才能越攒的下钱；不管赚多少，只有省下来的才是自己赚的等等的理念难道都是错误的吗？

这个疑问开始困扰着我，迫使着我开始认认真真地体察这个结论，也开始看大量的关于财富的秘密、犹太人金钱观等等关于钱得书籍，来考核这一结论----越能花钱的人越有钱，越舍不得花钱的人越贫穷是否正确，最近终于得到了解答，现分享出来。　　

一个朋友给我讲了这样一个困惑他的故事：

他以前有一个同事，极其的节俭，节俭到了什么地步呢？早晨几乎从来不买早点，能从同事那蹭到就蹭，蹭不到就不吃，是一个抽烟者，几乎从来都不会带烟的，就是看怎么能从同事那里抽到，借钱呢，又不还，照这个样子，应该是典型的"节约型"的过生活致富的人吧，照一贯的理，节约可以走向富裕的道路的，也就是说他应该能致富，生活可以积攒很多钱的啊，然而，几年之后，他的儿子得了病，自此，他所有积攒的没有舍得花的钱，全部花完，朋友亲戚们能借的几乎借遍了，犹豫以前的作风，愿意借给他钱的也只有亲戚们，朋友们自然没有几个愿意借的，最遗憾的是，欠了一屁股的债不说，最后儿子依然还是去世了。

　　而他的生活呢？从此也依然更加的需要节俭，而且内心承受更大的负担压力。真的是，什么样的心境，什么样的花钱风格就吸引了什么样的外在环境来与之相匹配，似乎真的是越舍不得花钱的越穷。
在北京，由于一些关系，可以经常的出入一些聚会，自然也结识了很多的身家都至少上亿的朋友，自然也经常的一起吃饭，当然由于我刚起步，所以几乎都是朋友们请客。在北京的这近一年的时间里，北京高档的消费场所可以说去了不少。比如说，北京饭店、深圳大厦之类的，韩式、日式各个特色店的，朋友们郊外自己的豪华山庄等等，喝的酒也是就说茅台、五粮液，从大众、顶级的、珍藏版的、限量发行的太多太多的动辄一瓶都是大几百，上千几千的甚至很多都是没法买到的内部酒，每一次消费都是大几千，大几万的，奢侈吗？当然，有人会说？这也叫奢侈？你还没有见过更奢侈的呢？是，我承认，当然，哪些更奢侈的，是我日后一定回去享受的生活。我举次些例子也不是为了叙家常事，只是为了说明一些事情，有一点我相信大家都认同，就是这些生活至少比一般的节俭型、安稳过日子的人在外面吃一顿也就是一二百元的花费要铺张很多很多倍吧?

　　按理说，他们这样的花钱，应该是越花越少才对啊，但是事实是，从他们都身家上亿元，甚至有上百亿元的，他们的钱却是越花越多的，似乎，这又印证了：越花钱的人越有钱的结论。

　　讲到此，相信，肯定会有朋友心里想：废话，我要是身家有个上亿资产，不要说上亿就是上千万我也会那么的消费的。因为我曾经的学生时代确实也是这么想的，将来有钱了之后怎么怎么样？有私人游艇，有个人上千平米的豪华别墅，有凯迪拉克，有奔驰。。。。然而，现实，究竟是先有铺张的花钱的习惯，思维之后才变得有钱，还是有了钱之后才能适合铺张请客呢？？

　　如果是后者，那么节俭可以致富就是正确的了，因为，我们也只有靠自己的大力节俭来才能攒下更多的钱，我们也应该更加的少花钱，那样，我们也才能早日的富裕；但是如果结论是前者的话，那么，我们是不是就说一贯的节俭就是错误的呢？或者有其他的奥秘在里面呢？接下来我们就来深入的思考下。

　　如果是后者，我们社会上节俭的人太多太多，80%以上的人，都是在不断的节俭着，把能省的都省下，能少开支就少开支，能存银行就存银行，存银行的钱，可以说占到了自己财富的80%以上，（当然由于这两年股市的火爆，有些激进的想在股票上改变命运的朋友也许已经把所有积蓄都炒股而亏损完或者套住，而我要告诉你的是，不管你的钱是在证券所还是银行，其实有些本质都是相似的，想请你就假设你的钱都是存在银行里的，因为今天我们的课题不是来说明为什么他们的本质是一样的，至少两年以前你没有炒股以前存款是占到80%以上的）而对于富人呢？我今天要告诉你的是，富人们几乎银行里的存款也可能就是几十万左右，（这里的富人是指身家上亿的，占到自己的财富1%都不到），而这些钱也就是为了自己近一段时间铺张花费的开销，其他的钱，绝对不会放在银行里，不但不会放在银行里，反而会想方设法的从银行里贷款出去周转，银行是什么？"银行就是一个把不喜欢花钱的人的钱聚集起来，给那些喜欢花钱的朋友花的地方。"，这是我一个银行副总裁朋友给我分享的，然而现实也是如此，所有80%主张节俭，少花钱的人的钱，都是被哪些"大手大脚"喜欢"大手大脚花钱"的人所花着，而最可恶的是，这些人却越花还越多？
呵呵，看到了吧？如果，你不喜欢花钱，那么，结果就只有一个，那就是你的钱让别人来帮你花。而为什么：越花钱的人越有钱，而越不喜欢花钱的人越贫穷呢? 本质就是思维的角度不同：节俭的人的思维模式，永远都是：买东西的时候总是想，能便宜就便宜，攒下钱还有其他的用呢，等以后钱攒多了再买。如：买衣服的时候，看到一件几千元的衣服，感慨：哇，这么好的衣服，这么漂亮，质量还这么好，转念一想，算了，等我以后有钱的时候再买吧，想买鞋的时候亦如此，想买一辆车的时候，算了，我的钱不够，买了之后小孩上学就有麻烦了，等等。。。总之，想的都是等有钱了以后怎么怎么样。。

　　而那富人怎么样想呢？他们对他们喜欢的东西，永远考虑的都是，我如何做才能够买到它呢？我如何才能赚到那么多的钱呢？大家发现了吗？由于他们想的是如何才能赚到钱，而不是想："有钱了之后才怎么怎么样？"就这一个差距，使得富人的赚钱的点子，路子，方法越来越多，而这种路子方法都是伴随着自己的欲望，伴随着自己的野心而成长着，今天赚的钱开上了桑塔纳，明天喜欢上了别克，就开始想着现在转的钱太少了，怎么才能赚更多的钱呢？迅速调整自己的工作，调整自己的事业，进而来把自己喜欢的东西买到，进而过着别人不可思议的生活。

　　另外，我们从宇宙的能量的角度来考虑，我们发现，我们内心长久的向往什么，能量就会来实现什么，正如有些人所感觉的：为什么我刚前段时间的念头，今天就变成现实了呢？这就是宇宙的吸引力法则。心想事成！认真的反思自己的生活，真的是你以前一致所思考的样子，所思考的结果，我们的今天是我们过去思考的结果，那么，明天的结果，也必然是今天思考的结果！现在就请认真的来再回味下：越花钱的人越有钱，越舍不得花钱的人越贫穷的结论吧。

　　让我们再来总结一下为什么会这样?早在好莱坞巨头之一、同样白手起家的刘易斯赛尔茨尼克告诫其子大卫（电影《飘》的制片人）：过奢侈的生活！大手大脚的花钱！始终记住，不要按照你的收入来过日子，这样能使你自信！
想象如果你现在穿着你喜欢的衣服，喜欢的鞋子，挎着自己喜欢的包包，是什么感觉？至少肯定比现在自信很多倍！而自信带来的价值呢？是你的能力成很多倍的增加，因为自信的力量是最大的，人一旦有了自信，就会干成别人认为不能做的事情，人一旦有了自信就会干成自己不自信的时候认为做不成的事情。自信，可以让一个人更乐于与人交往，更乐于表现自己，进而有更好的心态，有更好的外在积极的环境，进而就会有更多人的朋友愿意与你交往，愿意拿好项目，好的赚钱事情与你分享，进而就会有更好的收入，如此的进入到良心循环当中。

　　人突破习惯是很难的，尤其是突破几十年根深蒂固的思维，但是我相信，如果你已经把此篇文章看到这里了，那么说明你绝对是一个向往高品质的收入向往改变自己的生活的朋友，那么，我要告诉你的是，改变吧，立刻改掉以前舍不得花钱的习惯，现在就以如何做才能赚到钱实现你的欲望的思维来思考问题，去商场买下，你一直想买的服装，配件等，但是以前都舍不得买（当然这里让你买的是你可以承受的了的东西），就向我的一个朋友穿的鞋三千元左右，但是却已经穿了三年了，二三年里，如果你回忆下，估计买的鞋子也已经不止 这个数字了的，更何况的是，他穿了三年多的鞋子丝毫没有变型，就像刚穿了一个月左右的鞋子，什么感觉呢？买好东西，高质量，耐用的不仅享受，而且却也是最好的节约方式，记得，我是一再的倡导花钱，敢于突破自己来一步步的过上富足美满，自己所向往的生活，而没有倡导大家去浪费钱，赚钱是为了花的，而不是用来浪费的，而花钱也是有艺术的，至于应该怎么花？富人们就这个理念：钱只要不浪费，所有花的都是合理的，举个例子：为了一个项目吃一顿饭五万元，打个麻将输个几十上百万心情很愉悦，去欧洲、埃及旅游一次消费个几十万也很逍遥。但是，就像上面，买高品质的鞋子一旦舒服，就会穿上几年也不换，当然买之前出发点相信除了可以提升自己内心的自信和社会地位之外也是为了耐用，因为这是一种投资观念；我有一个喜欢书法的朋友，坐着近二百万的车子，和他一起出去的时候，我们两个住最豪华的套房。然而每次练习书法时，一张不到一毛钱的练习纸可以成几十遍的反复利用，为什么，不浪费！把握，感悟透了这一点，对于越花钱越有钱，越舍不得花钱越没钱的理念，相信会有透彻的认识的。

　　再接下来，想象自己都有哪些可以给自己带来惊喜的朋友，很长时间没有吃饭了，大大方方痛痛快快的请他们吃顿饭吧。

　　小故事大道理，记得，无数你身边

的事实已经证明：越舍不得花钱的人越贫穷，即吝啬导致贫穷，所以千万不要吝啬，该花钱的时候一定要大气的来花钱，如果连大方的对待他人的心胸都没有，如何能赚到大钱呢？一个人的格局、心胸是靠修出来的，也许以前没有注意上好这堂课，那么现在就做一个全新的自己吧，相信会赚钱的你从此刻开始已经走上更加五彩富饶的生活的道路上了。
最后以一个小故事来结束今天的课题：

　　 一天美国一个数学家在逛一家人满为患的大超市时，在咖啡厅休息的时候，看到附近坐着一个抽雪茄的人，由于看此雪茄独特，再加上自己对数字敏感，于是顺口就问了下那个人，你抽的雪茄多少钱呢？那人回答道：："一只80美元"。

　　 此人迅速坐姿笔挺："什么？一只80美元？哪你一天抽几根呢？"

　　 "看情况的，平均每天至少也要五只吧。"

　　 " 那你这样的雪茄一共抽了多少年了呢？"

　　 "抽了三十年了吧。"

听完这些后，此数学家本能的开始计算了，片刻之后，此数学家看似感慨的对此抽雪茄的人说道："我初步计算了下，如果你这三十年没有抽这种雪茄的话，就把抽雪茄的钱省下来，足以可以买下这个大型超市了，哎！"

　　 这位数学家甚是感慨，但是只见这位抽雪茄的人却微微的发出了一丝笑容，并看着这位数学家，说道："正是因为我抽了这样的雪茄，所以现在这家大型的超市才是我自己开得。"

