入门测试之十二个相互对应的特质 2011-9-17 22:56 阅读(9) 下一篇：傲慢是没碰到更高... | 返回日志列表
赞转载分享评论复制地址更多

1.保持沉默 vs 说话

2.接纳 vs 不受影响

3.服从 vs 掌管

4.谦卑 vs 自信

5.当机立断 vs 慎重

6.接受一切事物 vs 具有辨识力

7.战斗能力 vs 和平

8.谨慎 vs 勇气

9.不执着任何事物 vs 掌握一切事物

10.不牵绊 vs 忠诚

11.视死如归 vs 重视生命

12.爱 vs 超然的爱

 

1.保持沉默vs讲话 

掌握这些特质的意思是，将它们运用在适当的时间与地点上。同样的特质，展现在正确的时间与地点上，便是神圣的，展现在错误的时间与地点上，便是罪恶的。 

这是因为上帝只创造良善美好与真理。没有不良的特质或邪恶的势能，只有错误使用这些特质与势能的人。 

我们已经讨论过在正确的时间与地点保持沉默与说话。在我们应该保持沉默的时候沉默，是神圣完美的。但是，在我们必须说话的时候，保持沉默，譬如我们可能因几句话便可以挽救一个人时，却保持沉默就变成邪恶。在错误的时间与地点说话，它就变成喋喋不休与闲话。 

2.接纳vs不受影响 

如果我们向美丽、良善与真理打开并迎接它，让上帝的意愿经由我们而运作，那么它是神圣的。但是如果迎合某些事物，是因为你无力抵挡外来的诱惑与影响，那么它就会成为灾难。 

3.服从vs掌管 

神圣计划的工作伙伴的任务是：绝对服从上帝的旨意。上帝的旨意经由你以及其它人而运作。如果你仔细检查，你会知道它是否符合你内心深处的信念。如果是上帝的旨意，你就必须服从。相反地，为了恐惧、利益而服从那些要我们做出违反自己信念的人，那是邪恶。 

掌管的意思是把较高的意志力传递给那些无知与懦弱的人，以爱的力量，引导他们走向康乐，但不破坏他们的自由意志。一个没有爱，自私自利、专制、压迫别人的领导人，便是邪恶。 

4.谦卑vs自信 

面对神圣本源，我们必须谦卑。我们必须了解一切真、善、美的事物都出自造物主，个人是显现神圣事物的载体，如果其中没有神性，这载体便只是一个空壳子。要知道你内在的神性遍及整个宇宙，因此对这神性，你要谦卑。但是你不能屈从于地球上较低形式的力量。 

永远不能忘记，你不是以你自己的力量在运作。一切力量来自上帝，一切力量透过你的较高自我在你身上显现。你的真实自我，你内在唯一的永恒实相就是上帝，这就是为什么自信的意思是对你内在心灵的神性有信心，而不对你那个投射在地球上的幻影有信心。当一个人认为他的能力、他的力量是他自己的，而不是来自上帝时，这种自信便成为狂妄自大。 

5.当机立断vs慎重 

当机立断指的是，在各种可能性中，毫不迟疑地做出选择。机会来时，往往在瞬间便稍纵即逝，迟疑可能使你永远失去机会。 

以全神贯注，超越自我的心来做决定的当机立断是神圣的。但是，以散漫急迫的心所做的决定，便是魔性的。这就是为什么，你也必须学会细心与谨慎。 

在你采取行动之前，你必须能控制你的脾气，以极大的耐性做适当的选择。但是如果你小心谨慎到了无法做决定的程度，你就变成优柔寡断。 

6.接受一切事物vs具有辨识力 

学会接受命运所带给你的一切。你的价值不是以你的外在环境或世俗的荣辱来决定，而是由你所呈现的神性有多少来决定。因此你要能做到不被无知者对你的态度所影响，不为世俗的荣辱所动。学会凡事知足，沉着冷静地接受命运所带给你的一切。 

如果神圣计划需要你生活在物质匮乏的状态中，你必需将它视为最好的安排。如果你的心不因外在条件而有所不同，便是神圣的。但是，做为神圣代表人，你必须能保护自己不受诽谤或羞辱。不能把接受一切，变成冷漠或怯懦。 

7.战斗能力vs和平 

全力以赴地运用你的真理之剑铲除错误，以便让神性意识显现在地球上。但不能让你的勇气与积极变成愚蠢的争论。你只能以灵性的武器来护卫，以便将和平带入地球。 

8.谨慎vs勇气 

在你学习谨慎的同时，你也要知道如何正确地运用这神圣的礼物。谨慎使你自己与别人不致受到危险的伤害。但是如果是因为恐惧或缺乏信心而不敢行动，你的谨慎便成为怯懦。 

你必须有坚定、不怕危险的勇气。有向前迈进，面对任何困难，捍卫神圣使命的勇气。但是不能让这勇气把你变成铤而走险的蛮勇或鲁莽。 

9.不执着任何事物vs掌握一切事物 

你的工作可能让你处在极为富贵的环境中。然而，你必须记住世间的财物，没有一样是真正属于你的，你的资源是上帝依你工作的需要而来的。就像一条运河，水只是经由它提供给需要的人，但水不属于运河本身。你必须将你所拥有的传递出去。水才会源源不断地经由你而流给需要的人。你不需要担心要如何生存。你所需要的一切都会提供给你。无论你是多么地富有，你必须记住，这一切并不真正属于你。但你也不能因此蔑视物质财产，让别人来养活你。物质财产也是上帝的显像创造，尊重物质本身的神圣性，但是要成为它的主人。 

你必须具备开创使你完成你地球使命所需的物质与财富的能力，也需具有守成的能力，以及掌握它，善用它的智慧。千万记住，只要你活在地球上，你便需要面对你的财务，你不能没有资源，更不能轻视它。否则你便会被它们所掌控，失去自由，无法独立完成你在地球上的任务。但你不能因此而自私自利，贪婪无厌。 

10.不牵绊vs忠诚 

不要让自己被任何人所牵绊。学会看清每个人的特质，知道他们的特质是神性的、世俗的、还是邪恶的。 

不要去爱一个特定的人，而是爱那个人的神性，包容世俗中的人，避开邪恶的人。 

当你的任务需要你离开你最爱的人时，你必需能实时走开。你要记住，那可爱的特质来自上帝本身，而不是来自那个人的躯壳。那个人只是上帝显现一切的载体。你可以在其它人身上看到这种特质的显现。如果你能爱每个人之内的神性，你将不会对任何人产生执着。但是，这种不牵绊不能变成对周围人的冷漠。 

忠于朋友，爱你的上师及与你一起为神圣计划而工作的伙伴。但认知你所效忠的是他们内在的神性，这样你对他们的忠诚不会变成迷信或盲目的崇拜。 

你必需能够在群众面前展现你灵性上的天分与能力，让它经由你发挥到极致。以你的肢体，你的眼光，你的演说来说服他们与你一起向上提升。但是不能让这种群众魅力成为满足你的虚荣与炫耀自己才华的工具。当群众为你喝采时，你必须随时谨记人们的热情不是因为你的躯壳，而是因为上帝经由你而呈现。如果你了解这点，当你被指派的任务是不为人所知的角色时，你便不会为之懊恼。这种时候，你必须掩藏你的才能，默默地从事你的工作。但你不能沦为自卑。你必须在任何情况下，都能肯定自己做为一个人的尊严与价值。 

11.视死如归vs重视生命 

你必须坚信没有死亡这件事。当身体不能运作时，你要能抛开它就像你抛开一件破旧的衣服一样。坚信你是生命之树的一部份，因此你的生命是不朽的。这样你便不会因自己的任务具有危险性而退缩。 

然而，你不能把视死如归变成不尊重、不爱惜自己的生命。重视生命，因为生命是上帝自身的显现。你不可以任意将自己放在危险的状态下。珍惜你的生命及你的身体，活在喜悦中。但是你不能以淫荡做为你的喜悦与欢乐。 

12.爱vs超然的爱 

最困难的考验就是严酷的爱cruel love，一种超然的爱。 

你必需完全放下你个人的观点，你个人的喜好与感觉，学习以没有分别心去爱每一件事，每一个人，就像上帝爱每一件事，每一个人一样。 

就像太阳以它完美的，不分善、恶、美、丑的光芒普照在大地一样。你必须学会公正，毫无岐视地去爱丑陋就像你爱美丽一样，爱邪恶就像你爱良善一样，爱虚伪就像爱真理一样。 

至高的爱─圣爱，是完全公平的爱。要知道，美丽如果没有丑陋便无法存在；良善如果没有邪恶便无法存在；真理如果没有虚伪便无法存在。这就是为什么你必须平等地爱所有事物。美与丑、善与恶，真理与虚假都是我们称之为上帝的化身。 

当你能坚持地以绝对平等的爱去照耀万事万物时，你便不会让个人的喜恶来影响你。你将能从全方位的角度来看每一事物，当整体社会的利益与某些个人的利益一样重要时，你便能为维护整体社会的利益而漠视某些个人的利益。即使是面对自己最亲近的人，你也公正无私。这种无私必须建立在宇宙圣爱的基础上，而不是出自个人的好恶。 

当你最亲近的人，面对极大的危险，如果他们不以正确的态度来面对，你要能做到不以你自身的力量，如以灵力、催眠、魔术力量来帮助他们。 

宁可让他们承受物质上或肉体上的痛苦，即使是死亡，也不能让他们失去他们的灵魂。就像上帝给予人类自由意志，不涉入个人的私事一样，你也必须让你亲近的人运用他们的自由意志，不以任何方式来迫使他们做违反他们意愿的事。 

当你要帮助别人时，你必须从灵性进展的角度来考虑，而不是从世俗或物质的角度来考虑。但是，这种神圣的平等必须不能变成冷漠无情，当你能以世间的方式帮助别人时，你不能因冷漠而拒绝。超然的爱，是所有特质中最难的一个，因为你必须放下你个人的感觉，让他们走在自己的轨道上。 

只有在你能真正实现这十二个相互对应的特质时，你才能清楚听到上帝的声音。即使在你最艰难困苦的时候，你都会知道什么事该做，什么事不该做。然后，你便不会再犯错误，因为你将成为爱本身，你所做的一切即是爱。你将只需要做你自己，焕发你的光芒，整个宇宙便能以你的光，你的爱，你的力量来运作。