十八条自我觉醒之道


十八条自我觉醒之道是一种简易的自我沟通法。所谓的自我沟通，就是自己一方面要扮演沟通师，另一方面又要扮演个案本身，沟通师跟个案都是自己。

事实上在2500年前，当时佛陀静坐在菩提树下就是在内观，在做自我沟通。在阿含经中明白的记录显示，当时佛陀在静坐时便是用自问自答的方式，体悟了生活无常，因缘法则的大道理，而这种自问自答的方式，不就是自我沟通了吗？所以自我沟通的概念、方法早就有了，只是累世的轮回中，我们累积了太多的业，让我们造成太多的障碍，因此还是得先被沟通几十次以上，先清除种子并且先学会提升自我的面对能力，再来进行自我沟通才对。虽然如此我们还是设计出一种简易的自我沟通法，运用这十八条自我觉醒之道，来让学员随时在生活的每个当下自我沟通，自我觉察，提升自我的觉知能力。

以下这十八条自我觉醒之道所运用的原理，就是从我们周遭生活的每一个当下，每一个发生在生活中的事件，从人、事、物……等来当作沟通的主题，从每个生活事件的发生，来当作是自己的一面镜子，透过镜子的反射现象来觉醒自己，并对自我沟通，籍此提升自我的觉知能力。

这十八条当中的每一句指令一样都要重复的问自己，不断重复的问，直到内心的答案涌现，从自己生活当中所发生的每一件事去自问自答，让每一个升起的事件当作升起的镜子一般，来反观自我，内观自己并从中得到领悟及智慧。当每一件事情都能让自己觉照到自己的问题时，那么就能洞察到深层的智慧，运用这份智慧，许多问题自然可以迎刃而解，这就是十八条自我觉醒之道所带给你真正的目的。

1． 当我在批评别人、指责别人时

我深层的了知对方就是「我」，其实「我」是在指责批评「我」自己。重复的告诉自己：她（他）就是「我」。不断重复的告诉自己，对方就是「我」。
并且再三问自己：
「从这当中我看到了我自己什么过失？」「我体会到了我自己有何感受？」「我领悟到我自己在批评什么？指责什么？」
从中我将体悟到，原来我只是急忙于引导别人去看到别人的污点，而且最好不要看到自己的缺失，原来我在指责别人的同时，正是在指责自己啊！

2.  当别人在批评我、指责我时
我深深的感受到对方的愤怒与心念。
    谦虚的告诉自己：「千万不要试图去证明谁对谁错。」
    不断重复的告诉自己：「不要去证明对与错。」
此时更要打开自己的心、柔软自己的心，融入对方的心。感同身受地去了解对方愤怒的情绪及无明的恐惧，用更大的慈悲与谦虚去面对对方的指责。

3.  当我与别人斤斤计较或相互比较而且绝不退让时
先让那个爱计较的自我抽离出来后，去看看双方的行为，再看看如此的行为后果将会如何！
一个结果是你「赢」了，得到比较多。在此结果下你能否洞察到：其实是你输了！因为日后你将会失去更多。
另一个结果是你「退」了，失去了一些，在此结果下你能否洞察到：其实是你赢了！因为日后，你将会得到更多。
在一得一失的情况下，能否更宏观的观测到这个物质宇宙其实一切都是平衡的，得与失永远相等，因此短暂的获得将导致日后永远的失去，短暂的失去，必将会再获得回来。所以何需浪费时间精力去斤斤计较或比较呢！因此：
    好好的问自己：「我在计较什么？」
    重复的问自己：「我害怕失去什么？」「我能得到什么？」「我在贪着什么？」
最后，你将如实的发现，只要去除自己的贪念，你将得到更多。

4.  当我见不得别人好、忌妒别人时
恭喜自己吧，因为你已经看到自己不足与匮乏欠缺的点。但是，可能你还无法觉察到那是来自己于自己害怕拥有的一种心灵层面！
    反复问自己：「我害怕拥有什么？」
    不断的重复问自己：「我曾经失落过什么？」
    同时也告诉自己：「那是我可以拥有的！」（重复的告诉自己这个观点。）
从此你将会发现你是值得拥有你所想要的一切的，只要你不再害怕拥有、不再逃避拥有，清除心中的障碍后，让你心想事成的心念不再有任何的杂质，你将会发现自己不仅可以拥有一切，还可以创造一切拥有！

5.  当我无法忍受别人的行为与缺点时
我深切的明白别人的行为风格及缺点，正是凸显出我自己隐藏的问题所在，来自于过去的我，来自于无明隐性的我，感谢对方的示现，让我见识到我无法面对的另一个我。
     耐心的告诉自己：「当我无法忍受对方的缺点时，正是无法忍受隐性自我的缺点。」
     不断的重复的告诉自己：「对方的缺点正是我的缺点。」
此时你将明白，无法忍受别人的行为风格及缺点，正是自己的行为风格及缺点。

6.  当我无法忍受别人对我的眼光及看法时
 我必须了解到我自己有哪些缺失害怕被别人知道，检视自己还有哪些问题是自己害怕被别人看到的。
    重复的问自己：「我在意的是什么？」
    不断的重复的问自己：「我在害怕什么？」「我不能面对的是什么？」
最后你终将明白，这一切只是自己无法看清自己，自己无法面对自己罢了。

7.  当我无法对别人诚实并且不断说谎时
扪心自问：自己是否有隐瞒对方，或已造成伤害对方的事实，或是有哪些行为是害怕对方知道的。
     诚实的问自己：「有哪些事是自己不该做而去做的？」
     重复的问自己：「有哪些事是不想让对方知道的？」
此时你只有两种选择：一是继续说谎，并且隐瞒到底，而且让自己每天生活在暗无天日、见不得阳光如无间地狱般的日子里，并且不断辛苦的创造谎言来掩饰或装饰你所处的无间地狱。
另一种选择是面对你说谎隐瞒的物件，将所做的一切摊在阳光下，诚实和正直的面对自己，如需忏悔，就好好至诚至意的忏悔，从此过着充满阳光灿烂幸福自在的日子。

8.  当我伤害别人因此自责而无法宽恕自己时

我深深的明白，并且看到那是来自于心灵的报复所导致的伤害行为。
    重复的问自己：「为何想报复？」
    重复的问自己：「透过伤害，我可以报复到什么？」「透过伤害，我可以得到什么？」
最终我将明白原来我只是无法宽恕曾经伤害过我的人，而我也无法宽恕自己曾经有过相同的行为，这一切都只是我们彼此伤害时所经历的痛。唯有当我们都是一体，所感受到的都是相同的啊！

9.  当我受到伤害、委屈而无法原谅对方时
我深刻的感受被伤害的痛，我必须明白：这是对方要我深刻的去忆起他曾遭受的痛，我必须感同身受对方被伤害过的痛。
    真切的问自己：「为何由我来感受？」
    不断重复的问自己：「为何是我受到伤害？」
最后我将明白，其实就是来自于自己曾经伤害过别人，而我选择用这种方式来让我忆起别人的感受及被伤害的痛。

10. 当我在可怜同情别人、想帮助对方时
我必须检视自己内心的动机，是否来自己于想要表现自己、而有否定对方能力的意图？是否透过帮助的行为来贬低对方的能力？问自己是否真正懂得尊重他人？
    诚实正直的问自己：「我可怜、同情对方的目的是什么？」
    不断重复的问自己：「我的帮助对他有用吗？」 「我的介入是帮助他还是害他？」
你发现，我们只是透过贬低别人来满足自己，我们不懂得真正去尊重他人的选择，透过可怜、同情与帮助的心态去贬抑他人的能力。从中我们才看到自己的另一种意图：原来我们是想控制他人。要相信：唯有真正的尊重对方、肯定对方是有能力的，对方才能从中获得再生的力量。

11. 当我的身体受伤或生病时
透过如此的机缘，我必须洞察到为何会如此？我的身体正透过如此的迅息传达给我，告诉自己：是时候了！必须停下脚步来好好的自我内观。
     重复的问自己：「我到底怎么了？」
     不断重复的问自己：「身体想告诉我什么？」
去倾听身体所传达的资讯，去理解来自内心的想法，去面对这些资讯与想法，不要去否定内在的真实声音，也不要去追求外在任何解决方法，唯有内观自己，才会明白自己怎么了？最终你必须看到一切肉体的问题，都是来自心灵创伤所创化的假像而已。唯有医好自己的心，肉体才有复原的可能。

12. 当我经历灾难遭遇横祸时
我必须深深的感恩拥有如此的体验，自己能否清楚的看到：那只是自己选择遭遇的一个历程！透过这种重大的灾祸，重重的提醒自己：把握每个当下！并唤醒自己：务必力求觉醒！
    重复的问自己：「自己还要迷失吗？」
    不断重复的问自己：「自己觉醒了吗？」
从中去认清楚自己选择的这些灾祸，并应许它发生在自己身上的目的为何？是否是自己让自己大死之后，才能有重生的感觉及启示呢？正如一只凤凰之所以成为凤凰，是源自于一只鸟选择让自己冲入火中，让自己经历浴火重生的体验，才能变成一只完美的凤凰！所以好好的感恩自己所选择的历程，真实的感恩后，你将不必再选择相同的遭遇了。

13. 当我无法原谅别人并对别人生气时
此时此刻的你也正代表自己无法原谅自己，而且自己在对自己生气。
    重复的问自己：「不能原谅自己什么事？」
    不断重复的问自己：「自己在生气自己哪些问题点？」「自己还要再演戏吗？」
当然你会看到这一切都是在演戏，藉由生气来演给别人看而已，同时也演给自己看。所以你必须看清楚演戏的目的：只想获取别人的认同与肯定，及表达自己的情绪与感受罢了。当观众不了解或是离场远去时，只有继续演给自己看，对一个持续生气的人就是如此。试着用自己的智慧想想看，是否可以选择其他的方式来表达，而也能表达到同样的目的呢？

14.  当我在为自己的缺点行为辩解时
我清楚的看到其实是自己无法面对自己的缺点，自己无法诚实面对自我问题的结果所导致的辩解行为其实是来自于自己过去及现在的业种。
    如实的告诉自己：「辩解只是逃避面对的手段。」
    不断重复的告诉自己：「不要再辩解，好好面对自己吧！」

15.  当我无法拥有财富时
当我无法拥有财富，一直赚不到钱时，先自我回溯检视自己是否则有重大失落事件，过去曾经有过失落会让自己害怕拥有，必须先抚平。面对过去曾经失落的事件，使内心不再害怕挂碍，面对失落，重拾失落的自己，这时看看你所处的四周环境：
     重复的问自己：「我害怕拥有什么？」
     重复的问自己：「我不能拥有什么？」
     重复的问自己：「我可以拥有什么？」
反复不断的问自己：害怕拥有哪些？不能拥有哪些？可以拥有哪些？直到最后你会体悟到你是可以拥有一切的。

16.  唤醒内在灵光的洞见
去观照自己内在的一切，倾听自我内在的声音，觉察每一个起心动念，为何心痛？为何烦恼？为何害怕？为何担心？为何沮丧？为何动怒？为何固执？为何计较？为何爱恋？为何悲伤？
时常观照这十个升起的念头或感觉，仔细看着它面对这十个想法，不断的问自己「为何会升起这些想法？」要求自己去观照这十个为何？背后的灵光及深层的声音，当你看到这些灵光，听到真正的声音时，你将洞察到这一切的想法与念头，都只是内在灵光反面的阴影罢了。去唤醒这些内在的灵光，洞见他们，那些负面的阴影自然会消失。

17. 以佛的观点看待世间一切
去学习并养成习惯性地看待这人间宇宙的万事万物都是因缘而生，因缘而灭的现象存在，一切都是因为自己的心念而起的现象。
有形的物质，无形的感受，梦幻的想法，行为的造作，幻化的心识，这一切皆无常，皆是空相，你、我、他，都是对立，一切依缘而起，也将依缘而灭，无需计较，无需比较，更没有对立，保持无「我」的心，没有「自我」的概念存在，更没有真实的「我」存在，看待一切升起的事件，保持「如是观」。
    告诉自己：「既然无我，哪有对立！」 「既然无我，一切是假！」 「既然无我，万事皆幻！」「既然无我，都如是观！」
到最终连「如是观」都已不是，连「观」的概念都不能生起，不能存在，因有「观」时都还有个「我」在观。既然「无我」，就连「观」都不是了，但仍然「如是观」。

18.  自我觉醒之道
当我们在做梦时，我们不能指望梦境里的人来叫醒我们自己，让我们觉醒，因为梦里的人物都是我们心识幻化的现象。反之亦然，目前生活在现世的我，如同作一场人生大梦一般，怎能指望身边的人来唤醒自己，如果有人宣称他有能力可以唤醒你、点化你、让你成就，那么他必定是魔，而且是由你感召过来的幻相，如梦境之人一般，怎么可能是真。

因此觉醒之道，绝对是靠自己！如做梦之人当知道自己在做梦时，梦必消失，自然清醒。是故心外求法皆是非法，依靠外力，必入魔境。自悟之道，唯有内观，唯有面对自己，面对心灵的种子，面对过去、现在、未来的我。
    因此常常告诉自己：「看着此刻的我，我在创造那些假相？」「看着此刻的我，我被哪些情绪影响？」 「看着此刻的我，我在欺骗自己什么？」 「看着此刻的我，我为何还存在这里？」

说明：以上这十八条自我觉醒之道，提升自我觉知能力的自我沟通步骤，可提升你自己的觉察能力，唤醒自己的心灵，使自己不再迷失，从困境中走出，并迈向自悟的大道。使用这些自我沟通步骤时，从每一个生活状况中去检视自己、自我沟通。沟通时自己必须按步骤，大声诵念出来且反复不断的大声诵念，每念一句自己回答一句，如平常沟通一样，重复再重复的诵念直到有所领悟，并把领悟大声的告诉自己，即是自我沟通了，好好的善用这些沟通步骤，对于提升自我的心灵会有莫大的帮助！