幸运的方法其实很简单
运势差或不如意时，其实是上天要你从中学习而安排的。只要懂得这个道理，就会对自己经历的事都怀抱感谢之意。当你知道每天都有为自己量身订作的事等着发生，就会对每一天都兴致勃勃，充满期待。讨厌的事也就不会影响你的情绪。然后，你会发现其实每个人都有自己的使命等待完成。生活中任何事都可能是你发现使命的契机。 
　　 
　　希望幸运降临，就先提高心灵层次，累积你的正面能量，只要在日常生活中的小地方多用点心 
　　 
　　? 开朗的打招呼 
　　? 带着笑容过生活 
　　? 对身边的人多一点体谅的心 
　　? 对家人心怀感谢 
　　? 多欣赏他人的优点 
　　? 维持良好的礼仪 
　　? 让自己的房间和周遭环境永远都干干净净 
　　? 全心投入眼前的事 
　　 
　　任何事都是因应心灵层次而发生。提高了心灵层次，自然就会遇到贵人，或你一直期待认识的人。当你身边的人渐渐变成相处起来很舒服的朋友时，就是心灵层次提高的证据。 
　　 
　　遇到麻烦时想破头也无法解决的事就不要再去想。当你尽所有可能努力后，终究无能为力时，就不需要再想它。而是要专心创造正面能量，不用急着立刻做些什么来解决问题。把心灵集中再把自己身边的事做好，就会发生不可思议的事，能让问题顺利解决。要能相信并去实践才是关键。 
　　 
　　锻炼你的直觉毫无原因而突然想到就是直觉。直觉不会让人有震惊的感觉，「虽然不知道为什么，但就是这么觉得」当你试着将自己想到的事付诸行动时，就会了解所谓的直觉是什么。了解个中道理后，越是诚恳、单纯的相信，直觉就会越来越强。 
　　 
　　对毫无根据的事付诸行动会让人感到不安，而且难以相信那会是件有意义的事。但明明没有任何原因却突然想到某件事，不是更不可思议吗？ 
　　在选择或下决定的当下，只要听从自己的心就绝对不会错。因为这些感觉有其意义你才会这样想。不要勉强做自己讨厌的事，锻炼直觉的方法是顺从自己的内心，照着你的感觉来判断，就算不知道原因的感觉，也是直觉的一种。 
　　 
　　做自己真正喜欢的事就会有好结果。如果这件事会让你感到开心，而且不介意结果，这件是就是适合你的事，只要你肯做，就一定会有好结果。 
　　 
　　提高心灵层次的基本原则，让自己的心永远处于愉快的状态。没有人喜欢担心，也没有人做不想做的事会感到开心，做任何事之前，都要听从自己的心。 
　　在顺其自然的状态下，所做出来的事都会朝向好的方向发展。 只要顺其自然，任何事都会顺顺利利。 
　　 
　　莫名感到忧郁时......请好好检视你的心，到底是什么让你感到忧郁。 
　　一定有原因，「我就是因为这件事感到忧郁」，你心里一定有件这样的事。 
　　 
　　找到原因，请静下心思考，这件事是想办法就能解决的事，或只是自己太介意结果而无法安心。如果是想了也无法解决，或只是自己穷担心，就要马上将它抛到脑后，不要再去想它，因为这种负面担心的能量会开始产生影响...... 


运势差或不如意时，其实是上天要你从中学习而安排的。只要懂得这个道理，就会对自己经历的事都怀抱感谢之意。 
当你知道每天都有为自己量身订作的事等著发生，就会对每一天都兴致勃勃，充满期待。讨厌的事也就不会影响你的情绪。然后，你会发现其实每个人都有自己的使命等待完成。生活中任何事都可能是你发现使命的契机......

<<希望幸运降临，就先提高心灵层次>> 

提高心灵层次后，任何人都能轻松变成 
*做什麽都会成功的人 
*总是能掌握好时机的人 
*运气好的人 
*事事顺利的人 
*不用刻意费心就能达到目的的人 
*人缘好的人 
*和麻烦永远没有交集的人 
*看起来总是没烦恼的人 
*不需要努力改变，谁都能变成这样的人 

<<提高心灵层次先累积你的正面能量>> 

只要在日常生活中的小地方多用点心 
*开朗的打招呼 
*带著笑容过生活 
*对身边的人多一点体谅的心 
*对家人心怀感谢 
*多赞美他人的优点 
*维持良好的礼仪 
*让自己的房间和周遭环境永远都乾乾净净 
*全心投入眼前的事 
*保持良好的生活态度 

<<累积你的正面能量>> 

这些随时可以做到的小事，只要能持续下去，你的正面能量就会渐渐累积，一旦拥有足够的正面能量后，幸运就会降临在你身上。 
也许每个人对幸运的定义不同，但一定会发生让「你」觉得幸运的事。持续下去，就会拥有人人称羡的好运气。 

能对身边小事情感到喜悦的人，一定会遇到真正值得高兴的大事。提高心灵层次的条件人人公平、相同， 任何人都能轻易办到。 只要稍微转换生活态度，累积正面能量， 你的生活绝对会变得更好。 

如果你认为那些总是拥有好运的人， 从没有做过任何努力， 你就大错特错了。 其实只要把身边的小事做好， 就算是做了充分的努力。 但这对早已习惯成自然的人来说， 却觉得自己只不过是在不知不觉中， 刚好把握住时机而已。 

<<请具体描绘出理想的自己>> 

不能光说：「我好想变成.........」 
而是要想像自己实现梦想的样子。 
实现梦想时， 
你有多开心？ 
身边的人会对你说些什麽？ 
身上穿著什麽样的衣服、人在哪里？ 
实现梦想后的下一步又要做什麽？ 
就像回想电影中的某一幕情节， 
把自己的梦想描绘成固定的画面。 

<<思想模型-心想事成？>> 

什麽样的思想模型， 
就会创造出什麽样的生活。 
总是想著开心事的人， 
就会有个开心的「思想模型」， 
然后生活中就会发生许多开心的事。 
总是事事担心的人， 
「思想模型」就会照著担心的想法， 
在生活中制造出许多令你烦心的事。 

「思想模型」的准确度很高， 你怎麽想就会发生怎麽样的事。 但不论你的念力有多强， 光是靠想的还不够。 思想模型还必须加入正面能量， 两者兼备才能让梦想实现。 

<<将梦想说出来>> 

将梦想说出来， 
就会越来越相信这件事就像安排好了， 
一定会发生。 
周遭的人也会开始抱持同样的想法看你。 
借用言灵的力量， 
把真正想实现的事都说出来吧！

如果实现后会造成困扰的事， 
就千万别说出来。 

<<言语的力量>> 

坏话和好话一样， 
说出来就可能会成真， 
但小心不口出恶言的人却很少。 
言语具有力量， 
就算随口说出口的话也要注意。 
好好利用言语的力量， 
让好事实现，坏事不见。 

只要了解言语的力量， 或经历过自己所说的话成真的事， 就不会说出批评、嫉妒、恶毒等负面话语。 这并不是口是心非的场面话， 而是因为了解这些负面的影响 最终会反弹回自己身上。 你甚至不会想听见任何负面的话。 想远离那些总把坏话挂嘴边的人。 因为光是听到这些话， 都是一种负面的影响。 

<<在你周遭的人都是你自己的选择>> 

任何事都是随著心灵层次高低而发生的。 
出现在你周遭的人都是你的镜子。 
若是你身边有讨厌的人， 
那就表示在你心中也同样有让人讨厌的地方 
只要你的心灵层次提高了， 
就会疏远这种人。 
甚至根本不会认识这样的人。 
你一直很讨厌的人，再也不会困扰你， 
你不会再被他影响，也不会再为他感到生气。 
任何事都是因应心灵层次而发生。 提高了心灵层次， 自然就会遇到贵人， 或你一直期待认识的人。 当你身边的人渐渐变成相处起来很舒服的朋友时， 就是心灵层次提高的证据。 

<<遇到麻烦时>> 

想破头也无法解决的事就不要再去想。 
当你尽所有可能努力后， 
终究无能为力时，就不需要再想它。 
而是要专心创造正面能量， 
不用急著立刻做些什麽来解决问题。 
把心灵集中再把自己身边的事做好， 
就会发生不可思议的事， 
能让问题顺利解决。 
要能相信并去实践才是关键。 

<<锻你的直觉>> 

毫无原因而突然想到就是直觉。 
直觉不会让人有震惊的感觉， 
「虽然不知道为什麽，但就是这麽觉得」 
当你试著将自己想到的事付诸行动时， 
就会了解所谓的直觉是什麽。 
了解个中道理后， 
越是诚恳、单纯的相信， 
直觉就会越来越强。 
对毫无根据的事付诸行动会让人感到不安， 而且难以相信那会是件有意义的事。 但明明没有任何原因却突然想到某件事， 不是更不可思议吗？ 在选择或下决定的当下， 只要听从自己的心就绝对不会错。 因为这些感觉有其意义你才会这样想。 
锻直觉的方法是 顺从自己的内心 照著你的感觉来判断 就算不知道原因的感觉 也是直觉的一种 做自己真正喜欢的事就会有好结果。 如果这件事会让你感到开心， 而且不介意结果， 这件是就是适合你的事， 只要你肯做，就一定会有好结果。 

<<提高心灵层次的基本原则>> 

让自己的心永远处于愉快的状态。 
没有人喜欢担心， 
也没有人做不想做的事会感到开心， 
做任何事之前，都要听从自己的心。 
在顺其自然的状态下， 
所做出来的事都会朝向好的方向发展。 
只要顺其自然，任何事都会顺顺利利。 

<<莫名感到忧郁时......>> 

请好好检视你的心，到底是什麽让你感到忧郁。 
一定有原因，「我就是因为这件事感到忧郁」， 
你心里一定有件这样的事。 
找到原因，请静下心思考， 
这件事是想办法就能解决的事， 
或只是自己太介意结果而无法安心。 
如果是想了也无法解决，或只是自己穷担心， 
就要马上将它抛到脑后，不要再去想它， 
因为这种负面担心的能量会开始产生影响...... 

<<调整心情的方法>> 

和某某人聊天、 
外出找其他朋友、 
出去走走、 
或读本书、 
看场电影、 
做些有兴趣的事，什麽都可以。 
所以当你在做其他事时， 
请先转换好心情，不要把忧郁带进去。 

<<累积正面能量最有效的方法>> 

好好与家人相处，保持家庭圆满和谐。 
家是每个人的出发点， 
是一个人最根本的地方。 
如果连家里都乌烟瘴气， 
不管做什麽都不会顺利。 
只要能解决家里的问题， 
一定会发生你意想不到的好事。 
虽然有点不可思议，但这是事实。 

如果你和家人之间， 已经演变成无可救药的复杂关系， 或以经乱成一团而无法解决， 那麽请你先试著在心里对他们说： 「谢谢！」 经过走廊时、就寝前、或突然想起家人时， 请你在心里说声「谢谢」。 相信会有不可思议的变化， 你们的关系真的逐渐会改变。 

自己所做的事， 最后一定都会回应到自己身上， 所以不需要担心。每一个人生活上发生的事大同小异， 但有人痛苦、有人开心， 真正不同的是那个人对事情的想法， 以及如何对别人叙述这件事。 无法适应现况、享受当下的人， 不论将来状况如何改变， 也不会感到快乐。 

生命的每一天， 都会随著你的选择而改变。 对平凡的每一天说声感谢吧！ 只要能感谢现在所有身边的事， 不久之后就会发生让你真心感谢的好事。 如果能对任何事情都抱持感谢之心， 心灵层次就会大大提升。 

生命中所有的事,都是有益生命茁壮的事! 

祝大家梦想成真，开心每一天！
