心灵突破60问

心灵突破60问 第一部分
序1
许多年前，当马提纳老师的第一本书《平衡情绪的方法》（简体版：改变从心开始）在台湾出版的时候，我就读过，当时觉得非常受益，看着他的相片，我很想到荷兰去上他的课。但想到路途遥远又人生地不熟的，就打消了这个念头。不过后来出版《遇见未知的自己》时，我引荐了他的书，推崇他的书提供了治理情绪的好方法。
2011年我回台湾的时候，偶然的机会发现马提纳老师在台湾居然有一个一天的课程，刚好我有空参加，因此，我非常高兴能一偿多年的夙愿和他相识了。当时我要求他让我做一个录像的访谈，放在我的内在空间网站上，他也慨然允诺。
回到北京没多久，就收到马提纳老师的来信，告诉我他在梦中获得启示，要与我合写一本书，我很惊讶也很荣幸，就欣然答应了。七月份，老师来内地开工作坊，并且在北京和我举办了一场对谈会，接受在场听众的各种问题。之后我们又花了三整个工作天，在一起好好的探讨一些灵修人士最喜欢问的问题。
我们从东方和西方的角度，也从男人和女人的角度，探讨了各种关系（亲密、亲子、金钱、工作等）还有健康、灵修、灾难无常甚至死亡。我和马提纳老师非常投缘，很多观点都极为近似，但是又有互补的效果。几天的工作下来，我们都非常开心愉快。
马提纳老师是我见过的灵性老师当中，自我执着相当不显著的人（是的，很多灵性大师的小我还是非常执着！），我们除了正经的谈工作之外，也谈论现在灵修界的一些新潮流，还有一些著名心灵导师的八卦（我的最爱，呵呵），也谈到了我们个人灵修、生活上的一些议题和困境。
马提纳老师破例为我做了一个个案，对我的帮助也很大。他带领我进入一个积极、正面、充满光的领域当中，在那里，我享受到了回归天家般的喜悦和放松。他也跟我提到了他未来的计划和抱负，我听得目瞪口呆，只能说，他是一个精力旺盛而又执行力很强、很有抱负的人，他说到的一定会做到。我深深的为他对生命的热情和付出而感动，也真的很高兴能有这样的缘分与他合写一本书。
这本书是我和马提纳老师共同孕育的成果，希望读者们喜欢，并且享受阅读的乐趣。同时，要感谢中信出版社的朱虹和方智出版社的赖良珠和黄淑云，因为他们的辛勤工作，这本书才得以问世。马提纳老师的荷兰经纪人Jose和华人经纪人Theo，在本书诞生的过程中，都付出了很大的心力，在此一并感谢。
祝愿读者们能在本书中找到困扰自己的答案。
德芬
2011年秋于北京
                  序2
亲爱的读者：
能与德芬女士合著本书并为之作序，我深感荣幸。与德芬相识实属幸事，她对灵性法则的研究与实修已持续多年，在这方面的智慧与知识令人钦佩。
我的经验则来自截然不同的背景。35年间，我一直为病人治疗各种“不治之症”，如癌症、糖尿病、风湿病、高血压、白血病、慢性疲劳等等。经我治疗的病人成千上万，而在我寻找疾病的意义与疗法的过程中，他们都是我的老师。我自己有很多发现，同时众多老师与医生也发掘出大量新颖或传统的疗法，从他们那里我同样获益良多。经过35年不间断的研究与实践，在灵性知识与疾病成因方面，我积累了大量经验。我已实现很多突破，治愈了80%以上最不可救药的顽症。
现在我四处旅行，并将自己的经验传授给世界各地的人们。来到亚洲，帮助这里的人们变得更加快乐、健康、成功，使我从心底感到荣幸。
与德芬女士合著本书的过程是一段美好体验，我从她那里学到了很多，而我们彼此分享观点与经验时也是十分愉快。
在完成本书写作后，我有了几项新发现，创造了一系列有助于本书读者的新疗法。我称之为“快乐生活疗法”，所有人都可以放心地运用它们，因为它们只作用于我们的心智情感能量体。你必须首先找到自己的原型疗法；这将有助于你创造内在的宁静（更多信息参见本书结尾的介绍）。
我还有另一项重要发现：我们都可以连接那个最大的疗愈力量，即我们所谓的“更高自我”。我已发现一种轻而易举连接人们的方式；以这种方式，我们可以快速治愈90%~95%的疾病。
在中国的工作坊中，我也将对此进行传授。
祝您拥有健康快乐的生活，愿您体验无边的爱与幸福！
医学博士罗伊・马丁纳
2011年9月
                  情绪：逃离负面思维的陷阱（1）
日常生活中遇到的烦恼，很大一部分来自负面情绪的困扰。同样一件事，在不同的心境、不同的情绪状态下，作出的决定和选择会大不相同。换句话说，如何处理情绪决定了我们的幸福指数。被负面情绪所困时，我们要为自己的幸福负起责任，而不是成为一个束手就擒的被动受害者。请接纳负面情绪，面对它，找到隐藏在它背后的心理模式，将其转化为积极正向的能量。
Q1：长期觉得不快乐，这是抑郁症吗？
我总感觉活得不快乐、心情很低落，是不是得了抑郁症？
马丁纳：许多人所谓的抑郁都不是医学上的抑郁症。对这些人来说，抑郁是一种不快乐的状态，而在医学上，抑郁则是一种彻底被负面情绪吞没、认为活着完全没有意义的状态。当某人患上了医学上的抑郁症时，会什么事情都不想做、什么东西都不想要，只想待在那个状态里；事实上，他也不希望得到帮助，因为一切对他来说都太难以承受了。这就是医学上的抑郁，而医生遇到这种情况时，多会以各种药物进行治疗。
但人们所谓的抑郁，在我看来大多数是一种不快乐的状态。“我对生活不满意”，“我不快乐”，“我陷在这种情绪里了”，“我再也不知道该做些什么、该如何让自己快乐了”――这一切加在一起，就成了所谓的抑郁。
在这个问题中，我觉得最重要的是大家应该要了解，自己没有得抑郁症。许多人长时间表现得抑郁或无聊，我们称之为慢性抑郁。因此，姑且假设这种抑郁是因为生活让我们觉得不快乐，再也没有任何热情去做自己必须做的事。会出现这种情况，部分原因可能是潜意识在告诉我们：“听着，你走错路了，如果继续走下去，就会偏离自己的人生轨道。所以，你现在真的该清醒，并开始采取某些措施了。”
我认为，现在的教育缺少某种可以伴随我们成长的“练习”――练习维持自己的情绪状态，练习保持快乐，练习管理自己的情绪。我们没有接受过那样的教育，因此，当遇到情绪问题时，例如出现抑郁特征时，会不知道该怎么办。然后，我们就必须去看医生，而医生可能会过度治疗。诸如此类。
有些很有趣的研究显示，让抑郁症患者每天做一件事，比如每天跑步半小时，4周之后，有80%的患者其抑郁情绪会消失。这件事情很重要。因此，治疗抑郁最好的方法就是让自己忙起来，有规律地做某件事。有时候，你不想这么做，但如果你真的想走出抑郁，就得采取行动，因为世界上没有那种让你突然好起来的魔法。
德芬：从医学上来看，抑郁问题起源于生理上化学物质的不平衡。一开始，这个问题来自你的内心世界――你的想法，或是你不快乐的情绪。然而接下来，抑郁的问题会渐渐影响生理，也就是体内的化学物质会失去平衡。因此，吃些抗抑郁药物的确有帮助，但我认为最有效的方式还是运动和锻炼身体。如果可以让体能保持在最佳状态，想要抑郁都很难。
而从身心灵的层面来看，抑郁问题的解决之道就是去检查自己对人生的看法。许多人常常抱持错误信念，认为自己必须扮演某些角色或表率，比如必须成为成功的人、有名的人，必须做个好女人、好母亲，必须有个伴侣，或是认为某份工作对自己非常重要，没有它就完蛋了。如果常常抱持这些僵化的思想，它们就会在生活中制造痛苦和麻烦。我们必须看清楚自己内在这些错误的想法，看出它们的虚假、看出它们带来的痛苦。
                  情绪：逃离负面思维的陷阱（2）
马丁纳：是的，在我看来，抑郁是在邀请你改变生活，你应该对自己说：“好的，我接受。”而很多时候，你自己做不到，这时就需要教练或治疗师在一旁支持你，有时甚至强迫你去做某些事，以走出抑郁。这也是为什么许多人在书中找到了抑郁的根源，却累得无法采取行动，因此你必须迈出下一步，将抑郁消除。然后，即使体内的化学物质失衡，通过锻炼身体等行动，化学物质也会恢复平衡。也就是说，情绪上的化学失衡并不意味着只有化学药物才能治愈，许多人不依靠药物，治疗的效果也很好。他们练气功、练太极，这些活动都是治疗抑郁的好方法。正如德芬所说的，运动或体能锻炼是抑郁最有效的疗法。
德芬：我认为，我们可以把抑郁看成人生的礼物。正如马丁纳所言，抑郁代表我们不在轨道上，也代表我们对某人或自己有许多压抑的愤怒。压抑愤怒是不健康的，因此会产生抑郁。这其实是一份礼物，让你注意到它，进而改变自己的生活、信念或人际关系的模式。也许你需要切断一些关系，辞掉现在的工作，转换人生跑道。也许你就是不喜欢现在的生活，这意味着你必须有所改变，但大多数时候，我们都缺少改变生活、换工作或切断关系的勇气。因此，可以把抑郁看成一份礼物。
Q2：谁该为我的抑郁负责？
我有抑郁的问题，曾经想自杀。面对母亲时，我会感受到很强烈的愤怒和无助。我本来一直以为是自己的问题，但前一阵子突然知道母亲曾经流产过，所以我想会不会和这件事有关。那是母亲和继父的孩子，而母亲流产之后不久，继父就中风过世了，那时我大概上小学四年级。我的亲生父亲则是在我半岁大的时候因一氧化碳中毒而死。能不能帮我分析一下，我的抑郁会不会和那个弟弟或妹妹有关？
马丁纳：这个女孩的故事很有趣。她曾经想自杀，但后来发现她母亲和继父之间发生过某件事，认为自己所受的影响都来自这里，但她并没有借此理性地去探究为什么自己对母亲感到愤怒。我觉得这样做并不合适，因为如果想找个理由来责怪他人，我们总能找到。在这个女孩的例子里，她发现了一个可以用来责备他人、推卸自己责任的完美故事，但如此一来，她依然无法了解到，愤怒是我们内在的毒药，必须面对、处理。德芬也说过，不管用什么方法压抑愤怒，它们都会表现出来，然后吞噬你，并造成更多伤害。因此，无论她所相信的这个故事是真是假，她都必须让内心平静下来，并与母亲和解。如果她想要原谅母亲，最好这么做，但她也要为自己心中有这样的想法而原谅自己。
德芬：抑郁只是一种情绪、一种能量，它会来，就会走，最重要的是不要为自己贴上“抑郁病人”的标签。我也常常有抑郁的情绪，它来来去去的，始终是我的朋友，我知道自己一辈子都无法摆脱，所以只能接纳这个朋友。每个人都要注意别在脑袋里给自己下定义，坦然接受抑郁情绪的来来去去就好了。这个情绪来临时，你的脑袋会编造种种受害者故事，小心不要陷进去。
你在受害者牢笼里待得越久，就越不快乐。如果此刻你的心情不好，我可以打赌，你一定或多或少在这个牢笼中打转。我们生命中的种种问题，几乎都是因为把自己囚禁在受害者牢笼里而起。这个小我设计的陷阱是这样运作的：首先，你会有个受害者意识，认为都是别人的错，他所做的、所说的，或是没做的、没说的，让你受到伤害（这里面有个理直气壮的期待，觉得对方必须满足你的需求），让你痛苦。有受害者情结的人无法对自己的生命负全责，他能做的，就是自怨、自艾、自怜，即使知道这样做对事情、对自己、对他人一点儿帮助都没有。
                  情绪：逃离负面思维的陷阱（3）
至于这个女孩对母亲的愤怒，那是全天下孩子多少都会有的情绪。首先必须承认它，并且原谅自己，然后用适当的方式表达出来。我常常建议大家以一些肢体活动宣泄自己内在压抑的愤怒。愤怒是一股鲜活的能量，小时候被我们无意识地压抑住，现在则被有意识地隐藏起来，但它始终在我们身上，时不时被某些人事物引爆，而决堤崩溃。所以，我们可以从事一些竞技性的运动（羽毛球、网球等），或是买个沙袋来练拳，把愤怒的能量自由表达出来，而不是发泄在陌生人或是和自己有关的人（如母亲）身上。
马丁纳：我还想补充的是，为自己贴上“抑郁”的标签后，即使是“假”抑郁也会变为“真抑郁”。因此当抑郁的感觉到来时，与其称之为抑郁，不如叫它“那种感觉”，然后告诉自己：“我不想再和那种感觉扯在一起了。”
情绪往往是我们为内心状态贴上的某种标签，所以我们会说“我很愤怒”；而感觉则是我们内在所感受到的，因此，下次当抑郁到来时，你要觉察这个感觉，而不是看着标签。也许这个感觉是在警告你，要你放轻松、慢慢来。你或许承担了太多东西，冷静一下，花些时间在自己身上，睡一觉，做一些现在适合你的事情。这一点很重要，因为现在你正在倾听，从此以后，你就和自己的“系统”――你可以叫它身体、心智或灵魂――建立起对话了。
我通常会为病人开一些药，这些药跟花精的能量差不多，但更复杂一些。病人在服用这些药时，必须将注意力放在正面的事情上，并告诉自己：“好，现在我放下了我不再需要的一切事物。”专注于正面情绪，再结合进入自身的能量，抑郁的状况很快就会改善，人会慢慢稳定下来，因为我们也正在重塑，能够留意这股能量。这也是我喜欢将“乐趣”之类的东西当做灵丹妙药的原因。我喜欢让人去做简单的事情，获得简单的快乐。有时候，你要某人去运动一个小时，他不会去做；但如果你让他一次锻炼一分钟，一天做十次，也让他保持了同样的运动量。即使是日常有规律地在做的小事，例如呼吸、臣服或接纳，也会改变我们的内在状态。如果压制抑郁、抗拒它，问题就会产生，然后从你的系统中带走更多能量。于是，你便陷入一个很难跳脱出来的旋涡之中。
Q3：谁能为我彻底治疗抑郁？
你可以帮助我走出抑郁吗？我觉得自己好无力。
马丁纳：在我看来，许多人利用抑郁作为逃避责任的借口。如果陷入抑郁，就有了绝妙的借口，可以说：“不，不，我现在觉得很抑郁，没办法做这件事了。”因此，必须注意别让抑郁变成我们不愿发展的借口。当我说“不”的时候，也许有些人会觉得很糟，有些人会反对我，拒绝接受我说“不”。因为在他们看来，我有责任帮助他们走出抑郁，而他们则不需要对自己的状况负责或为改善它付出努力。
张德芬：正如前面所说的，许多抑郁的人都自认为是受害者，因为自己看起来好像很无助，受害于种种恶劣的生活情境。然而，一个受害者是没有谦卑心的。他不愿意承担生活中的种种状况所带来的麻烦、痛苦、羞辱和不堪，无法以柔软的心接纳生命的安排。所以，他将“不快乐”当成抗拒的工具，以为这样就可以改变自己讨厌的生活情境。结果，生活情境不但没有改变，反而更糟了，因为他把焦点放在让自己不快乐的事物上，反而扩大了它们的影响力。
                  情绪：逃离负面思维的陷阱（4）
所以最重要的，就是要走出受害者模式。一旦认为自己是受害者，就会变得无助、无力，停在那里，无法做任何事来帮助自己，因为你认为你的抑郁是其他人造成的，还会觉得自己很脆弱，什么事都不能做，即使要你去慢跑，你也不愿意，因为你有抑郁症。
我常常收到这样的信：“帮帮我、救救我，我陷入抑郁了。帮帮我、救救我，我很痛苦。帮帮我、救救我，我饱受煎熬。”这些痛苦都是你为自己带来的独家配方，痛苦在你身上，别人怎么可能救得了你、帮得了你？没有人可以带走你的痛苦，你只能为自己负责。如果你真的想走出抑郁和受害者模式，首先就要像马丁纳说的那样，承认抑郁带给你额外的好处，让你以它为借口来逃避责任或博取同情、关注，或是有理由可以不工作、不努力。所以，如果真的想脱离抑郁，就要对自己的情绪负责，走出受害者模式。
马丁纳：没错，德芬提到的受害者模式很重要，在我处理的一些临床案例中，的确存在这种状况。比如你到了癌症末期，医生说你只剩几个月的生命了，你会被无力感吞没。因此，医学诊断有时反而会加重这种无力感。事实上，我们的工作和使命就是要告诉人们，你可以改变这种状态，可以学着走出受害者模式。我们会提供一些工具，帮助你走出来。这会为你的人生带来巨大改变，而且方法很简单。抑郁也是一种舒适区，走出抑郁就是走出舒适区，因此从某个角度来说，我们有个自己不喜欢的舒适区，但它仍然是个舒适区，而我们必须改变这种状况。
抑郁通常是因为人们缺少快乐和活力，这是很多人没有的两种元素。从医学的角度来看，运动时会产生内啡肽，而内啡肽会让人的感觉变好。人应该活动身体，保持活力，否则就会失去内啡肽，任何方式的运动，即使走路也是有好处的。研究发现，每天花时间走路，就算只是在花园里散步，也能降低心脏病发的概率。我们的身体就是被设计来进行体力活动的，但如今人们运动的时间越来越少，从事的大多是不须耗费体力的活动，比如常常坐着，就算出门也是乘车。
另外，抑郁可以被视为能量停滞，不再流动了。这意味着我们不再专注于那些能让自己快乐的事物，只会发出哀鸣，然后继续漫无目的地做事，不会想争取什么东西。然后又因为得不到自己想要的，便觉得无聊，觉得抑郁，再也没有继续向前的热情。因此，我认为抑郁也是指引我们找回快乐和活力的方法。
我们应该为抑郁而庆祝，说：“好，我抑郁了。”因为这表示我们目前不在自己的轨道上。如果你现在不开始探索，就永远不会这么做了，而这样的探索可以从简单的事情开始，比如学会感恩。觉得抑郁时，你可以将注意力放在生活中的美好事物上。
不过我发现一件有趣的事：从生理学的角度来看，当陷入抑郁时，人的身体会呈现特定的姿势，比如肩膀低垂，以某种声音说话，看起来很消沉，渴望停滞不前，处于情感容易波动的模式。
当你改变这种状态时，会开始呼吸、运动，大步向前，这也是为什么运动对消除抑郁有效的原因：当身体处于另一种状态时，内心是不可能抑郁的。因此，抑郁也是一种锻炼，陷入抑郁状态时，我们必须找到离开这个牢笼的方法，随便做些什么都比躺在床上好，比如打扫房子、洗车、散步等。
                  情绪：逃离负面思维的陷阱（5）
张德芬：是否想走出抑郁的牢笼，全都要看你自己，这是最重要的。事实上，走出抑郁很简单，但就看你愿不愿意，或者你觉得抑郁其实给了你一种秘密的舒适感。许多人觉得抑郁的状态很舒服，因为那就是他们想要的生活，搞不好他们其实并不想要过快乐且充满活力的日子，谁知道呢？正如马丁纳所说的，我们可以总结走出抑郁的经验。如果你真的想走出抑郁，这个过程就会变得很容易，比如去做些需要耗费体力的事，特别是园艺或一些田里的工作，然后去慢跑，流流汗、喘喘气。只要从事体力活动，就能从头脑中赶走抑郁。
另一个建议就是，你可以设定闹钟一个小时响一次，而每当闹钟响起时，你就祈祷，对生命中的某件事表达感恩之情。比如可以感谢母亲，感谢她生养了你，或者感谢天气不冷也不热。如此对事物表达感激之情，每小时一次，然后你就会发现这样做将改变你的精神状态――只要可以克服懒惰，就能解决许多问题。
Q4：如何处理愤怒的情绪？
我就是放不下某些事，想不开！怎样才能把持住自己，不发火、不发怒？
德芬：我曾经比喻过：如果有人到你家放了一把火，然后逃掉了，你是先去救火，还是去追杀那个放火的人？大部分人都会先救火，再追人。
在现实生活中，如果有人在你心头放了一把怒火，该怎么办？是先灭火，还是先去追杀那个人？想想看你会怎么选择。你可以面对自己：“哦，我内在有些东西被触动了，觉得不舒服，所以要检讨一下自己，看看为什么他说一句话我就生气了。”或者，你会对自己说：“他怎么可以这样对我？太没有道理了！我为他做了多少事啊……” 你觉得这两种想法，哪个对我们而言比较容易？
多数时候我们会选择第二种想法，把责任推到别人身上，不去安抚自己，但如此一来，你永远无法疗愈。每当有人让你不舒服、每当心里升起负面情绪时，与其去追杀那个人，不如对治自己内在的怒火，或是那个不舒服的感觉。
有人说了一句让你很不舒服的话，其实那个不舒服的感觉已经在你之内了，也就是说，那个火药早已埋在你心里，他只是稍稍点一把火，让它爆炸而已。他并没有丢炸弹，只是点燃了引信，可是我们都怪罪他。所以，当愤怒来临时，首先要意识到自己内心的火药在哪里，然后对症下药去疗愈它，而不是一味地责备他人。
马丁纳：进入某种模式时，这种模式就会堵住大脑，因为它会形成突触复合体（synaptic complex）。就像学习游泳一样，在你真正会游泳之前，你必须不断练习，直到某一刻，你终于学会了游泳（或是学会开车、吃东西、走路等），这些通通变成自动自发的行为。情绪模式同样也会变成习惯，遇到许多状况，你都会自动以某种模式，比如愤怒来响应。好消息是，这只是个模式，而不是你本身，就像训练狗坐下或走路一样――如果你想走出这种模式，可以通过训练达到目的。这也是大部分人不了解的地方，他们都希望奇迹发生。不，世上并没有奇迹，你唯一能做的，就是找到有效的练习方法，而你需要练习的就是改变模式。在“如何处理愤怒情绪”这个问题上，我认为提问者明白自己必须做点什么，承认自己有问题。这是第一步，也是积极正向的一面。至于该怎么做，就需要一步一步来了。
                  情绪：逃离负面思维的陷阱（6）
现在的人都不清楚自己有问题，然后便因为陷入愤怒状态而愤怒。就像你告诉别人不要评价他人，然而这已经是在评价他人了，于是我们就被困在这样的循环里。因此，首先必须接受当下的状态。从我的经验来看，大部分人发火的原因来自过去的某件事，而当你改变自己目前的状态时，也下意识地治愈了过去的某个重要部分。谁惹你生气并不重要，因为那个人可能是许多人的象征。所以，当你改变与母亲的关系时，你与伴侣、与其他许多人的关系也会改变。这是个好消息，因为你不是为了某个特定事件而改变当下的状态，你是在改变自己整个的生命模式，或是改变自己对许多情境的反应。
在愤怒这个问题上，我认为最重要的就是重塑大脑。所以，我首先会教人们，如果睡觉前还处于愤怒之中，脑子里就像有影片在播放，你就要去剪辑这段影片。你可以开始想象自己喜欢以哪种方式反应，这是第一步。针对愤怒，你有一些事情可以做。这个社会常常把愤怒推开，谈论得很多，却从未表达出来。我们从来不说自己的感觉有多糟，有些人甚至不诅咒，或是不说任何事，内心因此累积了很多东西。
在许多所谓的释放技巧中，武术颇受欢迎。另外，可以捶沙袋，然后说出你想对让你生气的那个人说的任何话，或者用球棒打枕头，然后说出你没有说的事，这一招对许多人都很管用，可以释放一些累积在心里的东西。愤怒不同于其他情绪，必须与宽恕联结在一起，你必须开始学习原谅。原谅不是为了对方，而是为了斩断过去，斩断与对方连在一起的负面情绪。
我原谅你，但不代表接受你的所作所为。原谅与接受对方的行为不一定相关，只是我不想再毒害自己了。陷入愤怒时，我们必须宽恕，而大部分人总是忘记这一点。宽恕不是一种脑力练习，而是心的练习。你可以在脑子里说“我原谅你”达百万次，但如果不是由衷说出来的就没用。而想要真心原谅对方，就必须了解，人来到这个世界是为了学习功课。
所以，尽管有人让你愤怒，但他其实是在帮你的忙，提醒你内在有个尚未解决的问题。让你愤怒的那个人并不重要，你首先要做的也不是原谅对方，而是认识到这件事不是针对你个人的。正如德芬说过的，你必须对自己的感受和情绪负责。正是有了这种力量，当你对自己的感受负责时，就会了解对方对你所做的事与你个人无关，而是跟他如何从自己的生命体验出发来响应，以及与他在你身上投射了什么有关。一旦明白这些事，你就可以原谅了。你原谅他是因为他在这件事当中并不重要，真正重要的是你。于是你会重返自身，并原谅自己愚蠢到不清楚生命原来是如此运行的。
原谅是自重的一部分。一旦原谅自己，你就可以回头去原谅让你愤怒的人，并为了他让你学会一项功课而祝福他、感谢他。唯有真心地宽恕，才算完全放下。说起来，愤怒是处理内在问题的绝佳工具。如果可以理解这一点，那么当你陷入愤怒情绪，比如对父亲或母亲感到愤怒时，你就会原谅、放下，并且明白这与他们无关，而是你内在的问题。有一阵子，你会气自己居然如此愚蠢，然而一旦解决了对自己的愤怒，你就会原谅自己。因此，我认为愤怒是最具灵性的情绪之一，是一份灵性上的邀请，邀请你成长。
                  情绪：逃离负面思维的陷阱（7）
德芬：马丁纳对愤怒的阐述很精彩。关于原谅，我认为他说得很好。首先，你必须负起责任，不要将对方的行为个人化，认为他是针对你。然后，你要对自己的愤怒负责，就像《奇迹课程》里说的，我们从来都不是因为自己认定的理由而感到不快。事实上，并不是别人对你做了什么，而是你内在的某样东西被对方触发了。马丁纳也说过，愤怒可以作为查看内在还有哪些地方尚未疗愈的灵性工具，去发掘自己之内还有哪些没解决的问题、哪些需要学习的功课。如果真的能这样看待问题，就能真正地宽恕。
不管别人对你做了什么，你都知道是自己内在那个受伤的小孩需要疗愈。情绪反应模式是长期以来形成的，从童年时期开始，你渐渐习惯以特定方式响应所有的事情。但正如马丁纳所说的，想要走出这种模式，你无法期待奇迹，你不可能突然觉醒或突然不再愤怒。当然，愤怒的释放也很重要，这就是为什么日本有所谓的“发泄商店”。有些日本上班族结束一天的工作之后，会去发泄商店买很多盘子，然后在一个指定的安全地点扔这些盘子，还可以把老板的名字贴在玩偶或人像上，然后用盘子去砸。这是个不错的释放方式。
我还想向大家推荐学习黄庭禅来疗愈情绪。你能不能阻止别人在你心头放火？你能不能阻止老板不骂你？你能不能阻止公交车在你赶到之前就开走了？事实上，你没办法控制外在的人事物，当别人在你心头放火时，你习惯性地开始每天忙着救火。而黄庭禅会让你了解到，之前被你视为洪水猛兽的那些负面想法，其实并没有那么可怕，也就是佛家所谓的“本来无一物，何处惹尘埃”。那些别人对你的不公、那些工作上的纠结和烦恼、那些对未来的担忧和焦虑、那些内心的“火药”，不过是虚假的幻象，是你“心头气机的起伏”，是你内心编造的各种故事及过去投射在心灵的阴影所引起的各种负面情绪。意识到这一点，负面情绪就无法伤害你了。当负面情绪到来时，你会更容易做个旁观者，看到它们，接纳它们，然后放下它们。
总之，在追寻心灵成长的道路上，你必须不断接受训练，面对自己的功课，就像肌肉训练也需要长期锻炼才会有效果。在马丁纳和其他许多人的书里，以及我的书和“内在空间”网站里，都有许多种不同的方法可以帮助你锻炼自己内在的力量，让你以不变应万变。就像在大海里游泳一样，海浪一直涌上来，如果你没有另一股力量来抓住自己，就会被海浪冲走。
马丁纳：我要补充的是，在所有情绪里，愤怒的毒性最大，也最具自我毁灭性。所以从医学的角度来看，好好处理愤怒比处理其他情绪重要。另外，许多人说自己从不愤怒，这意味着他们把愤怒埋藏得非常深，已经辨认不出来了。这非常危险。愤怒就像其他情绪和人类反应一样正常，如果你无法愤怒，那问题就大了。长期压抑愤怒会让人变得有“被动的攻击性”，或者让人变得尖酸刻薄，还可能导致疾病、堕落或自我毁灭。所以对身体而言，愤怒比其他情绪更具毒性。中医理论认为愤怒和肝相连，而肝是心之母，如果肝中毒了，心也会中毒。这也是为什么在愤怒的时候必须宽恕，因为宽恕可以让心释放由肝引起的毒。
                  
心灵突破60问 第二部分
亲密关系：世界上没有所谓的完美关系（1）
亲密关系是心灵成长道路上另一项重要功课。关于外遇，关于出轨，关于付出爱，关于前世孽缘，我们听过太多，也经历过太多。有人的婚姻是在重复父母婚姻的不幸，有人的感情是在渴求安全感中不断向另一方索取，有人的悲剧是来自一味欺骗自己的心。其实，外面没有别人，只有自己。我们不能归罪于外在世界来逃避痛苦，因为只有我们能为自己的幸福负责。想要经营好一段关系，必须彼此倾听对方的需求和期待。世界上没有所谓的完美关系，婚姻只是我们修行的起点，而不是终点。
Q29：与父母的关系不好，会影响我的亲密关系吗？
有人说，亲密关系是你与父母关系的延伸，这是真的吗？我该如何改善自己的亲密关系？
德芬：亲密关系的确是你和父母关系的延伸。你和父母之间许多尚未解决的问题，都会在你的亲密关系中表现出来，需要被处理和疗愈。你必须一个一个地面对并解决这些问题，否则就会不断重复同样的功课。
首先，你要去察觉你的伴侣身上有哪些和你父母相似的地方，或者你们的互动模式和父母的非常像，这就是个警讯了。然后，你可以试着看见每次伴侣惹恼你的时候，那个被触动的伤口其实早已经存在你身上了，否则你不会为了一件小事就大发脾气。这个时候，我们说的“为自己的生命负起责任”就很重要了。如果你能发现此刻你的反应其实和伴侣无关，他（她）只是勾起了你的旧痛；如果你可以用内在成人的声音抚慰自己，而不是找你的伴侣来负责、来安慰你，那你的亲密关系会好很多。
马丁纳：亲密关系的基础是为了成长而作的灵性约定，父母在其中担任“榜样”的角色，不过榜样的作用有两种：看到父母怎么做之后，你可能会跟着做，或者，你可能选择采取和父母完全不同的做法。比方说，我的父母并不相爱，我父亲总是拒人于千里之外，我从没见过我父母手牵着手走路、亲吻彼此，甚至称赞对方。这段婚姻如同一项协议，除此之外别无其他感情。我就是在这种模式下成长的，但我对此一点儿都不满意。因此在我的亲密关系里，我采取了和我父母完全相反的做法，表现出更多情感。我喜欢触摸我的伴侣，喜欢在下班后和她一起喝酒、聊天、分享彼此的想法。但我的兄弟姐妹却以我父亲为本，模仿他的做法，不向伴侣表达爱意。因此，对于自己想要什么样的亲密关系，你必须作出有意识的决定，而不能责怪自己所处的环境；你可以复制父母的相处之道，也可以选择自己想要的亲密关系模式。此外你要明白，从灵性层面上看，你选择这对父母是有特定理由的，可能是因为你可以从他们身上学习某些事物，或者从他们身上学到某些东西必须丢弃、忘掉。
我相信每一段长期关系都是一个约定，是让人获得灵性成长的最佳场所。你或者陷在其中却不学习，只是重复父母的模式；或者你清楚地意识到，这段关系是要让你和伴侣学习、玩耍、疗愈和成长的。当我展开一段亲密关系时，如果知道自己和伴侣朝着同一个方向前进，我们就会更加亲近，会一起聊天、倾听对方说话，并讨论彼此对这段关系的期望和需求是什么、希望这段关系如何发展等等。然而，绝大多数人在进入一段亲密关系时，从不和伴侣讨论什么对彼此很重要，或者自己有什么期望，而只是顺其自然，希望能有最好的结果。
                  亲密关系：世界上没有所谓的完美关系（2）
我们太容易将亲密关系视为理所当然，而不表达内心的感受，不和伴侣一起经营、管理这段关系。从灵性的角度来看，你们一起走了一阵子，彼此学习，有时被对方绊住，有时关系不顺，如果另一半对于和你一起成长不再感兴趣，或者这段关系不再让你满足，也许就该考虑去留了。也就是说，你必须有意识地管理自己的亲密关系。
Q30：想谈恋爱又怕受伤害，该怎么办？
看着身边的朋友都要结婚了，我自己也有点急，毕竟已经28岁了。但是，我总是不敢去爱，害怕打开心扉，一察觉别人对我有点好感，就情不自禁地逃避。我一直告诉自己要勇敢，但就是控制不住地畏惧，所以觉得很累，总想躲进自己的角落里，怕被别人找到，但又觉得孤独，对爱又渴望又害怕，害怕受伤、害怕被拒绝。
马丁纳：以我的经验来看，这通常起因于过去的情绪创伤，有时是因为所看见的事情触发了你的创伤经验，有时则可能因为你在前世的亲密关系中受过伤。潜意识通过这种害怕去爱的感觉来提醒你在自己身上下工夫，以找到方法克服恐惧。而实际上，最好的方法通常是直接去做，也就是参与其中，让事情发生，以创造时间和空间，让自己持续处于自我改进的模式中。我辅导过许多有这种困扰的人，其中一个是我最好的朋友，他住在美国的洛杉矶，是个医生，我们认识18年了。他告诉我，每次他坠入爱河时，和对方共度第一晚之后，他就会觉得恐慌，于是便收拾东西，头也不回地离开。我对他说：“下次和人共度一晚醒来后，打电话给我，我来帮你度过这个过程。”而现在他很快乐，结了婚，有三个可爱的孩子，这都是因为他选择去面对并经历自己的恐惧。
你可以学习500种不同的方法，但最终你必须找个方法面对恐惧，而唯一可行之道就是开始去做。如果有个你可以倾诉的对象在一旁支持你就太好了，因为将恐惧表达出来对你会有帮助。另外，使用花精也很好。如果有对治恐惧的花精，那么你只要去观想恐惧，将它图像化，然后使用花精，接着开始改变这个图像，观想自己处于平衡、快乐状态的画面。如果不给潜意识一个新的图像，就会陷在旧的图像里，而旧图像会告诉你，情况很危险，你必须逃跑。因此，你真的要开始观想自己想要的情景，然后花时间沉浸其中。每晚睡觉前，花5分钟放松，想象自己处于一段亲密关系中，然后你的心智会开始接受这件事，这对克服恐惧有莫大的帮助。
德芬：面对恐惧时，我有一些技巧可以挑战自己。例如，我从小就不是很爱运动，但40岁时，我参加了一个俱乐部，他们有蹦极项目，非常非常恐怖，我便用蹦极来挑战自己。当时吓得全身发抖，但做过一次之后，我的感觉很好，觉得自己成就了一些事情，挑战了自己。几个月后，我参加了另一个培训，导师又给我一项挑战，要我先泡到热水里，然后马上跳进冷水。我很怕冷，也很讨厌这么做，但我还是照做了，我挑战了自己。在冷水里，我一直发抖，导师便对我说：“放松，放松，放松，不要抗拒，不要抗拒。”我试着这么做，突然间，我感觉棒极了，完全不冷了。
头脑总喜欢限制我们，说你不能做这个、不能做那个，但如果放开心胸，我们就会发现这些事又不会危及性命。大家都知道，杀不死你的总会让你变得更强大，因此，我们只要突破自己的舒适区就可以了。
                  亲密关系：世界上没有所谓的完美关系（3）
Q31：有了外遇却无法自拔，该怎么办？
我有了外遇，而且到了无法自拔的地步，但我丈夫并没有错，这让我非常矛盾、非常痛苦。我该怎么办？
德芬：从灵性的角度来看，如果婚姻因为第三者而出现问题，意味着双方都想在这段关系上更加深入，因此，他们潜意识地作了约定，或者其中一方将另一方潜意识里要付出昂贵代价的事情付诸行动。事实上，这是一个让双方变得更亲密或在灵性上更进一步的机会，但现在许多人不这么看，因为他们被困在外遇引发的种种情绪之中。外遇的一方会有罪恶感和羞耻感，或者因为不想有这些感觉，、而处于防御状态；另一方则会采取攻击行动或做一些事情，来让自己感觉良好。因此对双方来说，外遇是揭露灵性功课并努力学习的机会。
如果有了外遇，然后你说：“问题不是出在我的伴侣身上，只是我爱上了别人。我该怎么办？我有小孩，那是该待在家里，还是跟情人一起走？”我认为，无论你决定怎么做，都要承担起你在这件事情当中的责任。如果将这个问题丢给别人，比方如拿来问我和马丁纳，那就表示你不想作决定；而你之所以不想作决定，就是因为你不愿对任何事情负责任。如果选择离开伴侣或孩子，你会很有罪恶感，也担心和情人的关系没有结果，最终会两头落空，但留在家庭、留在原来的关系里又不快乐，会想要见情人之类的。看起来，这好像是个两难的处境，但不管怎样，最重要的是你必须对自己负责。无论采取什么行动、作出什么决定，最终是要看见自己的成长、成熟，而不是拿道德责任来迫害自己，不是自私得不愿面对自己的愧疚，而把它投射在对方身上，不是为了自己的行为而责怪他人。诚实地说出自己的渴望，勇敢承担自己的责任，这才是最重要的。
马丁纳：对某些人来说，如果其中一方有外遇，这段关系的魔法就已经失效了；即使关系能修复，也不会再有以前那种亲密感了。有时我会问他们，如果不再对彼此打开心扉，为什么还要待在这段关系里？这样做有什么价值？在外人眼中，你有一段亲密关系，看起来很快乐（因为你假装很快乐），但回到家里，你们彼此不说话，不和对方做爱。所以，外遇会导致许多痛苦，我就见过不少因亲密问题而生病的案例，有些还很严重。我至少看过两对夫妇因为在亲密关系中失去信任而引发癌症，他们从不交流，于是付出了如此高昂的代价。我唯一能做的就是让他们把心打开，释放所有情绪。在我看来，带着破碎的心待在一段感情里，真是最糟糕的事啊。
德芬：一个人会外遇，一定是因为原有的婚姻无法满足他的需求，这其中就有许多值得这个外遇的人好好反思、检讨的地方：究竟是当初选择错误，还是没有学会相处的艺术？有没有试着去寻找自己内心的空缺究竟源自何处？这些都是灵性成长领域关注的话题。所以，你要么利用这个机会展开探索自我心灵的旅程，要么就让自己在三角关系里备受折磨、终日难安。
在任何令人烦恼和痛苦的事件中，真正让我们过不去的，其实不是别人，而是自己，因为我们会用很多悲观、自责的想法和情绪来自我折磨。所以，你真正要面对的不是家人、朋友、同事乃至社会，而是自己的想法和情绪。如何处理、面对自己的情绪，是你的灵魂为你带来的功课，你可以继续这样浑浑噩噩、无意识地过下去，你也可以选择成长，然后获得人生的智慧。
                  亲密关系：世界上没有所谓的完美关系（4）
Q32：我该为了孩子忍受老公的外遇吗？
我老公有外遇，但我们有小孩，所以为了孩子，我一直容忍，希望维持这段婚姻。但这样做好吗？
德芬：孩子绝对不是离不离婚的原因。为什么呢？首先，孩子有自己的命运。当然，在父母能做到的范围内，我们希望给他最好的生活，但不离婚对孩子来说就是最好的吗？我看过许多单亲家庭长大的小孩，他们都非常独立、成熟，好得不得了。有些孩子会面临父母一人或双双死亡的命运，有些孩子则碰上父母离婚的状况，这是他们的命，我们有什么权利死守一个不幸福、不快乐的婚姻，然后咬着牙说“这都是为了孩子”？
你明明很痛苦，却对自己说：“为了孩子，我忍下来了。”这样的你是在什么样的状态中？平和、认命，还是满腹的辛酸、怨恨？如果是后者，对孩子有好处吗？看着貌合神离的父母，孩子会以他们的相处之道为榜样，认为这就是婚姻关系，将来自己的婚姻也要走这种模式才对。孩子不是光听你说，他们看得见、感觉得到。你以为你避着孩子偷偷掉泪，或是把眼泪往肚里吞，孩子会不知道吗？他们天生就是极为灵敏的雷达，清楚得很。如果你那样做，就是在“以身作则”地告诉孩子：“有委屈要自己默默承受，女人就是要这样！”
你也可以想象，如果你的母亲指着你说：“为了你，我不离婚。”你心里会舒服吗？当然不舒服，你会觉得有罪恶感，而且想要拯救、补偿母亲，这对孩子来说是很不健康的。而在你的脑海中，你其实已经对孩子说了千百次这句话了，孩子是感受得到的！
所以，你如果能接受伴侣的外遇就接受，不能接受就离婚，不要拿孩子当借口，因为真实的状况可能是你情绪上无法接受这个事实，想离婚又顾虑重重（孩子当然是原因之一，但不是唯一），所以只能先忍气吞声地说：“为了孩子，我不离婚。”其实，要面对自己内心深处真正的想法、脆弱和恐惧是很困难的，希望通过灵修、祷告，你能获得更多内在的力量，找到自己真正的人生，走你想走的路。
马丁纳：如果持续待在因伴侣外遇而引起的坏情绪中，你的不快乐无疑会影响到孩子。我和许多小孩打过交道，发现他们身上80%的问题都源自父母之间的紧张关系。首先，当孩子生病时，往往不是他自身的原因，而是环境造成的；如果一个孩子成长在不快乐、充满压力的环境中，他就会受到影响。第二，你那样做会带坏孩子，让他以为这就是处理这件事情的方式，孩子会照着做。我自己也离过婚，那时两个孩子分别是4岁和6岁，但最终的结果对孩子更好，因为他们不再处于紧张的环境中了――即使他们心里还是希望我们夫妻在一起。离婚时，父母必须和孩子好好谈一谈，最糟糕的就是父母不再提及彼此。我们要对另一方表示尊重，并总是想到孩子，尽量让孩子继续享受父母的爱。此外还要向孩子解释，父母会离婚并不是他们的错，以免他们自责。
以我自己为例，离婚后，我的孩子依然健康快乐地成长，有两对父母和两个家，而且实际上，离婚之后，我在陪小孩时更加专心了。此外，在办理离婚期间，我和前妻从不在孩子面前争吵，如果孩子在我面前抱怨母亲，我总是会捍卫她，而所有涉及孩子的事情，我们会一起决定。现在孩子和我在一起非常非常快乐，和他们母亲在一起时也是。我和前妻离婚6到9个月后，孩子们就适应了，再也没有出现过大问题。因此，为了小孩而勉强维持婚姻只是个借口。
                  亲密关系：世界上没有所谓的完美关系（5）
Q33：该不该继续维持没有爱情的婚姻？
我和丈夫结婚4年，现在的我对他真的没什么感觉了，这也许是因为我们总相隔两地吧。我们常常住在两个不同的地方，就算见面，他也只想跟我上床，几乎不跟我说话。现在我非常讨厌他碰我，而且真心希望他去外面找另一个女人。不久前，我们终于大吵了一架。我不知道自己该不该继续这样的生活。
德芬：一段没有了爱的婚姻该不该继续下去，外人无法定夺。也许你和他的缘分未尽，你应该找专家协助，或者研读亲密关系方面的书，在生活中多找一些可以和他一起做的事，看看能否重燃爱火。也许他就是不适合你，那么在努力尝试过所有做法之后，你是可以考虑放弃的。
但重要的是，亲密关系不是关于你和他，而是关于你自己。你是否把取悦自己的责任放在对方身上？你能否自得其乐？你是否不喜欢过一成不变的生活，但又不知道如何让自己的生活新鲜、有趣？你的下一个男人是否还会是这样？在这段关系中，你有任何需要负的责任吗？
如果继续深入探索，你会发现从灵性的意义上来说，亲密关系是来疗愈我们灵魂的创伤的。那些没有被完全疗愈的旧伤痛――无论来自童年或来自基因――都会在亲密关系中被触动，让我们有机会去疗愈它。此时，就要看你有没有足够的勇气和智慧去面对这个重要的人生课题了。
马丁纳：如果不作任何改变地继续这段没有爱、无话可说的关系，事情会变得很糟，你会在内在谋杀自己。事实上，你是在邀请疾病到来，因为你压抑了情绪。所以，假如你还是希望维持这段关系，就要将它摊开来，弄清楚究竟发生了什么事，让你丧失爱的感觉。是失望？是过去发生的事？是需要疗愈的情绪创伤？是太多例行公事？或者，是你没有在这段关系上下工夫？如果留下来，你就必须从两方面着手，一是在你自己身上下工夫（这一直很重要），二是和伴侣一起努力，邀请对方共同讨论，诉说自己的想法，倾听彼此的感受，看看你们能否解决这个问题，有时可能还需要外界的帮助。但如果你的伴侣不愿接受这样的做法，又会是个问题，也意味着这段关系会变得更加困难；在这种情况下，若你依然选择留下来，应该从自己着手。不过对我来说，假如你的伴侣对成长不再有兴趣，表示这段关系已经走不下去，未来没有希望了。然而，若你离开这段关系，却不在自己身上下工夫，那么即使后来遇到其他人，你或许还是会走上老路，无法再爱上人。
当我们开始用尽一切理由要待在一段没有出路的关系里时，这段关系已经死了。有时你幸运地有所改变，但许多时候，你深陷其中。因此，每个人都要意识到，我们总是有所选择，可以选择害怕、选择什么都不做，也可以选择面对恐惧、选择成长。以我上一段婚姻为例，我的妻子是个很固执的人，她会告诉你她的观点和感受，毫不压抑、退缩，我所接受的文化却不是如此，我们不会和人正面对抗，而是会有所隐瞒、有所修饰。所以我很难像我的妻子那样开诚布公，因为我无法说出想说的话，无法说出自己的情绪，而她总是用这一点猛烈地攻击我，让我毫无准备。最终我选择了离开，因为对我来说，和她的关系已经无法持续下去了。我现在回头看，觉得那段关系可以有所不同――事实上，我从上一段婚姻学到很多，也非常尊重前妻的固执。我必须真正改变许多地方，好让自己可以说出感觉，说出我想要的东西，说出我认为重要的事。因此对我来说，亲密关系是作用最大的镜子之一，而从灵性成长的角度来看，它也非常重要。
德芬：碰到这种情况，我们想做的就是改变对方，希望生活可以因此变得更新鲜、刺激，或是外在情况能有所改变。但我认为，就像马丁纳说的一样，最重要的还是改变自己。一旦改变自己，如同我之前说的，你去挑战自己，做一些超出自己极限的事，走出舒适区，你就会因为挑战了自己、发现了未知的自己，而倍感兴奋。那就好像坠入爱河――你爱上了自己，因为你从没发现你可以做到这个、做到那个，从没想过你可以这么好、这么厉害。然后，你对自己的感觉变得十分美好，你和伴侣之间的爱也会因此复活。否则，即使换了伴侣，事情也许还是一样，因为你并不是对伴侣感到厌倦，而是厌倦了自己。你厌倦自己，因而厌倦生活、厌倦伴侣，所以根本的解决之道，就是改变自己。
马丁纳：还有一点要补充的是，在婚姻中，性方面的相互吸引非常重要，没有了性，可能导致感情出现裂痕。例如在我的上一段婚姻里，第一个孩子出生后，我的妻子就完全失去做爱的兴趣。有时她会为我而做，那个态度比较像是：“如果你想要，那就做吧。”我们讨论过这个问题，她说：“没错，我是对性没兴趣，所以如果你有外遇，我无所谓，但条件是不能带回家，必须在外面。”于是我们有了协议，可以继续下去。她不想知道我的外遇，但可以接受。有时人们会这样安排，因为在性的层次上，双方已经没有吸引力了。
两人相爱时，七个脉轮中的脐轮（性轮）和心轮通常是相连的，而当他们的脐轮不再相连时，彼此之间的性动力就会减少。有些人满足于其他脉轮的联结，也许是因为性变得无趣，变得太像例行公事，总之他们的脐轮不再相连，就会从外遇中寻求“性”这个部分。也就是说，这些亲密关系都非常美好，唯独“性”方面不太和谐。而通过训练，这些夫妇会受益良多，一起学习唤醒性能量，在彼此之间发展出真正的亲密度。如果只是向外在世界寻求性，而不在自己之内下工夫，你会被困在一种模式里，最终对亲密关系造成许多伤害。因此我认为，有外遇意味着某些事情值得你注意：现在发生了什么事？这对我的灵性成长有何意义？我是否在逃避什么？我的伴侣对我不再有吸引力了吗？我们是否在性爱上面没有了感觉，以至于不再打开心胸，不再坦诚相待，不再和对方说话，婚姻就会出现危机。
                  为人子女：接纳和放下父母对你的伤害（1）
在原生家庭中，父母对我们的影响会伴随终生。我们的亲密关系、与子女的关系，都在潜移默化中受到我们与父母关系的投射作用。孩童时期没有从父母那里得到足够多爱的人，内心深处会感到匮乏和不安；长大后，这些阴影也会投射到此人的家庭生活里。然而，我们还要为了父母无心的伤害责备他们多久？谁来为我们的幸福负责？如果一直处于受害者模式，你注定余生都要活在仇恨和痛苦的牢笼里。所以，请放下伤害，提高自己的觉察力，做一些事情去赢得父母的尊重，这样才是对自己负责。
Q36：与原生家庭父母的关系，会决定我们的人生吗？
很多书上都说，和父母的关系会影响我们的亲密关系，更会影响到我们和子女之间的关系，所以，原生家庭对人生的影响非常重大。是这样吗？
德芬：走上心灵成长的道路之后，最让我惊奇的就是发现原生家庭――尤其是父母――对我们的一生有非常重大的影响，大到令人意想不到的地步。这主要与我们的内在小孩有关。
和父亲之间的关系会影响我们对物质世界的看法。我的父亲非常爱我，虽然他年轻的时候爱玩，很少花时间在家里，但在我的印象中，父亲总是一回来就对我又抱又亲，而且始终无条件地支持我、爱我。所以，我一直觉得这个世界很安全，即使是害我的人，最后也会帮我。
果然，这个世界呈现在我眼前的就是这样的面貌，而且我对金钱没什么匮乏感，虽然从小家境算得上清贫，出国留学时连保证金都拿不出来，可是我一直觉得钱不是问题，只要我想要，就会有。果然，我跟金钱的关系总是很顺畅，这都得力于我父亲的爱与支持，让我对物质世界很有安全感。
我后来注意到，有些朋友可能因为父亲早逝或离家，或者即使在家却毫不关心孩子，或不知道如何表达对孩子的爱，让他们很没有安全感，从而对这个世界充满怀疑，对金钱的匮乏感也比较强烈，而且跟金钱的关系不太顺畅（即使赚了很多钱也会挥霍掉，或是把到手的钱往外推）。
至于母亲，则会影响我们和所有人的相处模式，也就是“人际关系”。我观察到我和人相处时出现的问题，很多都源自我和母亲的互动关系。我更注意到，太强势且占有欲很强的母亲特别容易养出内在懦弱的儿子，因为在成长过程中，母亲夺取了他的能量，没有尊重他应有的成长历程。
这种内在懦弱的男人找对象时还偏偏喜欢强势的女人。结婚之后，有些人当然过得幸福愉快，因为他们找到与自己母亲相似的女人，所以很有安全感，相处起来也很容易――如果对方可以提供这些有恋母情结的男人所要的东西的话。但有些人的结局却不是很好，因为有的“小男人”会不自觉地把对母亲的愤怒发泄在伴侣身上。
所以，当你嫁给这种男人时，就要觉知到你可能不幸成了代罪羔羊。请记住，每个人都要先管好自己的情绪和反应，不要指着丈夫的鼻子骂他：“我又不是你妈，你那么气我干吗！”
其实，你永远不是因为你认定的理由而生气。每一件让我们愤怒的事情都有渊源，都是因为内在的旧伤痛被触动了。所以，每个人都要处理好与父母之间的关系，在心里真诚地对父母说：“谢谢你，对不起，请原谅我，我爱你。”
                  为人子女：接纳和放下父母对你的伤害（2）
请把生命的责任扛在自己身上，用最大的爱与包容去对待自己的父母，然后你会发现，你的福报会增加很多！
马丁纳：每一段关系都是灵性上的关系。首先，我们选择了某两个人作为父母，父母也选择我们作为子女，这是双向的。第二，我们父母的角色是为了这一世而选的（也就是说，你面对的是在今生扮演你父母的灵性存有），也许上一世你是他们的父母，现在你们的角色变了。而最糟糕的业力是你和今生扮演你父母的人之间在上一世有很大的问题――比如他们是你最痛恨的敌人――但你并没有把问题解决，这一世他们成了你的父亲或母亲，你还是要处理好这段关系；如果这一世依然没有解决，问题就会被带到下一世。
一旦了解这一点，至少对我来说，我会有较多动力在这一世更努力地解决我的问题，因为永恒之中无处可逃。有人会说“下一世再解决这个问题吧”，不过也许下一世这个问题会变得更糟。所以，如果你和父母之间真的有问题，例如你痛恨父母，可能就是你从前世带来的，希望你能从中学习、成长，并把这个问题解决。
你和父母之间也许有冲突，因此第一步就是要问自己：“我要如何处理这些冲突？我能从冲突中学到什么吗？我是不是要想办法聊一聊和父母之间的冲突？我需不需要找到接受父母的方法，并且不要让他们的所作所为触发我的情绪？”
我从我母亲那里学到最重要的一件事就是：我不应该让她所做的任何事影响我。比方说，我母亲非常爱抱怨，是扮演受害者的专家，非常善于让人产生罪恶感。我爱她、尊敬她，但不会被她影响。这不仅对我和她的关系，也对我和其他人的关系有帮助，因为她是我遇见的其他受害者的原型。当我因为母亲认为自己是受害者而憎恨她时，我也对其他自认是受害者的人抱持批判的态度；而当我接受母亲本来的面目、接受她是由业力和教育等因素所造就的一个人时，我也能接受其他有同样受害者心态的人了。因此，想办法利用你和父母的关系来让自己成长并变得更强大，是很重要的事。此外，要为了父母亲在你的生命中扮演父母的角色而尊敬他们。有时候，你必须原谅他们对你所做的事――或你认为他们对你所做的事；有时候，你得为你加在他们身上的事寻求原谅。这些事情很重要。
德芬：我觉得没有人打从心底真正恨父母，潜意识里，每个人都非常爱自己的父母亲，这是我们的本性，你无法否认。如果你说你恨自己的父母，或者不喜欢他们，那是因为你受的伤多到让你感觉不到对他们的爱。每个人小时候都迫切需要父母的爱，如果得不到，我们会觉得自己的生命受到威胁，毕竟我们那么弱小、无助，如果被丢到外面的世界，是无法靠自己生存下去的。
我常常思考一个问题：为什么人们没有被要求必须考取执照才能为人父母？这很有意思。在当今社会，做什么事都需要执照，有驾驶执照、行医执照、会计师执照等等，要从事某项专业工作就需要执照。但为人父母如此重要，是影响下一代命运的大事，竟然不需要执照，甚至连“职前教育”都没有！那些心理不健康的人都可以成为父母，担负起养育下一代的责任，这真是太草率了！
世上的确有很多不称职的父母，那我们无疑就是受害者了。但事情已经是这样了，父母对我们的伤害已经形成，抱怨会改变这一切吗？重要的是，你想以受害者的身份度过余生吗？想要快乐，就必须改变自己，放弃自己是受害者的想法，这是唯一的路；如果处于受害者模式，你注定余生都要活在受害者的牢笼里。然而，你是可以走出受害者模式的，就像马丁纳一样，虽然他的父亲很冷漠，从不表达对他的爱，母亲则在情绪上虐待他，他几乎肯定会成为受害者，但他还是承担起自己的责任，自问：“我能从中学到什么？我要改变什么？我必须处理哪些事情？”这就是负责任的态度。
                  为人子女：接纳和放下父母对你的伤害（3）
Q37：如何放下父母对我的伤害？
我小时候父母离异，母亲将我寄养在外婆家。我从没见过父亲，母亲也经常不在家，虽然外婆很爱我，但我心里依然有无法弥补的缺憾。长大以后，我和母亲的关系非常疏离，她再婚，有了其他的孩子。我觉得母亲根本不爱我，也痛恨她。我知道应该孝顺父母，可是我的父母这样对我，叫我如何爱他们，原谅他们对我的伤害呢？
德芬：无法放下对父母的怨恨，对你和父母来说，尤其是对你自己，没有一点儿好处。你是否曾经承诺或承担自己力所不能及的事，却做得很糟糕呢？考虑到你父母当时的生活状况和知识能力，你觉得你会是一个比他们更好的父母吗？你这一辈子都不会犯下和他们同样的错误吗？天下的确有不够格的父母，但你要相信，每个人时时刻刻都在力所能及的范围内尽最大的努力，很多人自顾不暇，甚至完全无力顾及他人，即使是自己的孩子。所以，如果你能站在旁观者的角度看待你的父母，就会了然于心。
你说不喜欢自己的父母，其实是违反天性的。我并不是说你不对，而是你压抑了对父母的爱。没有哪个孩子生下来就不爱自己的父母，爱父母是人类的天性。不过，小孩子并不知道如何爱自己，通过与他人（通常是父母和小时候照顾他们的人）的互动，才渐渐学会看待自己、对待自己和爱自己。这方面你可能有所欠缺，所以潜意识中，你不知道如何爱自己。而由于失望，你否认了对父母天生的爱慕和渴望――在这种压抑和否定的情绪中，你怎么可能成为一个快乐的人？
内在的平安喜悦要由自己负责，你还是可以在内心平静理解的情况下知道父母当年的所作所为对你是不好的，在这种状态下与他们互动，会比心里带着怨恨去尽义务好得多；也就是说，区分是非不必和负面情绪掺杂在一起。然而人生的秘密是，你越是能与自己的源头和睦相处、就越能爱他们，你的人生就会越顺遂。做不到没关系，但要察觉自己没做到。不要以别人的作为当借口，要为自己的人生负起全责。
你现在已经不是那个渴望父母呵护的孩子，而是个成熟的大人了，但你内心深处还住着一个缺乏关爱、非常不满足、不快乐的内在小孩。请你在每次察觉到他的时候安抚他――你可以成为自己想要的那种父母，关爱、接纳并包容你的内在小孩。
而面对父母，你要知道，他们怎么对待你是他们的事，但你如何对待他们则取决于你。孝顺父母天经地义，因为是他们把你带到这个世界，光是为了这一点，你就该感激他们。追本溯源，尊重自己的源头，会为你的生命带来意想不到的丰富。试试看吧！
马丁纳：认为自己的父母很糟糕是一种舒适区，一种你赖以生存的心理模式。你在内心编造了一出父母害你受苦的戏，这样你就能不停地重复播放，然后利用它作为借口，说你的生命被困住了。你到底还要为了自己的不快乐怪罪父母多久？这一切必须有个停止的时候。大部分人都会回顾过去，为自己现在的不幸找个借口：如果过去一切都好，如果我接受适当的教育，我就会很快乐；如果我没有遭受情绪上的虐待，一切都会很完美。我不认为世界上有很多人接受过完美的教养，因此，也许这种养育环境上的不完美、父母的不完美和你的不完美，对灵性而言正是完美的设计。
                  为人子女：接纳和放下父母对你的伤害（4）
至于父母的问题，我们在成长过程中都需要父母的爱，而这种对父母的爱的需求，最终必须被爱自己的需求取代。如果把对于父母的爱的需求，替换成对孩子、伴侣、家人或朋友的爱的需求，我们就把力量移到自己之外，交给其他人了。即使面对神，如果你只要神爱你，却忘记寻找让自己更爱自己的方法，你依然在寻求外部力量。所以在某一刻，你必须开始成为自己的父母，成为你想要的那种父母。
事实上，我们是自己的坏父母，所以别再责备父母亲了，你应该看看我们是怎么批判自己、打击自己、说自己坏话的。即使在大庭广众之下，我们也会贬低自己、愚弄自己、不尊重自己，变成自己的坏父母，这样更糟。你可以怪罪父母不完美，但你没有借口不成为自己的完美父母，不成为自己最好的朋友――那个始终爱你、给你忠告、安慰你、支持你的好朋友。我从我父母那里学到最重要的一件事就是，我不能依赖他们，而必须依靠自己，成为自己的父母。因此，我停止怪罪他们，不再当个受害者。我原谅了我的父母亲，因为我从灵修中了解到，父母对我的生命目的而言是完美的，我选择了这两个灵性存有，而基本上，他们就应该是现在这个样子。所以，我最终能够找到自己的生命道路，而父母是我计划中完美的一部分。我认为大多数人都要充分地了解到，我们现在必须转变自己的角色了。此外，当我们为人父母时，要接受自己不可能完美，也不该完美，没有任何事物应该完美――死的时候你就完美了，而在那之前，你必须找到方法持续练习。
德芬：小时候我们弱小无力，所以觉得父母无所不能，“应该”有能力对我们好――我们的怨恨就是从这里来的：“既然生了我，就应该对我好（这句话是真的吗？）；你有能力对我好，却不这么做（这真是个美丽的误会，我们都太高估父母了）。”我们必须看见自己内在有个无辜、柔弱、幼稚的小孩，这个孩子一直想得到爱，然而，他总是会失望，因为他将希望寄托在一对无法付出爱的父母身上。
所以，我们应该对自己的成长负责。正如马丁纳所说，而我在《活出全新的自己》这本书里也提过，我们会将父母的声音内化，变成自己内在的批评者。如果仔细听就会发现，那些批判自己的声音，和父亲或母亲在批评我们、指使我们的声音很像，连语气和用词都一样。因此，我们必须培养内在成人，也就是我们理想中的父母，如此一来，每当感觉很糟时，内在成人就会出现。我们的内在父母会批判我们，内在成人则会出来调解。别忘了，我们还有个受伤的内在小孩，他一撒野，内在父母就会出来管教，于是我们会因为内在的冲突而感觉很糟。这时，内在成人会出来调解，要内在小孩别无理取闹，要内在父母别那么严厉，这样就能确保内心的和谐。所以，我们要试着成为自己理想中的父母，培养内在成人。方法其实很简单：如果你最爱的孩子在哭泣，而你处于自己最好的状态，你会如何安慰他？请你就用这种方式来安慰自己，做自己的父母。
Q38：父母身上的缺点让人难以接受，怎么办？
我的母亲是个想法非常负面、总是爱抱怨的人，我觉得自己很难爱她，她身上的许多缺点都让我难以接受，因此我很容易和她吵架。这是我自己的问题吗？我该怎么做？
                  为人子女：接纳和放下父母对你的伤害（5）
德芬：我常说，外面没有别人，只有你自己。你只要随时管好自己就行，可是这真的不容易。下次再和母亲共处时，你可以试着保持高度警觉，如果她又说了一句负面的话，让你想发火，请把注意力转回自己身上，感受一下究竟是哪个身体部位不舒服，再把呼吸带到那个部位，轻轻地安抚它。这样做可以帮助你回归自己的中心，而不会随他人的脚步起舞。然后，你可以平静地告诉母亲：“谢谢，我觉得这样比较好。”如果你既温柔又坚定，对方通常会给你留点余地，也就是空间，这是你在这段母子关系中最需要的。
我们永远不可能改变对方，可是在人际关系中，我们常常只看到对方该如何，却很少问自己能做什么。一味容忍是没有用的，最终还是会爆发，只有把注意力从他人那里移回自己身上，并作出改变，你们的双人舞才有可能发生变化，跳出不同的舞步。一段关系的维持不需要两个人，只要一方有所改变，另一方原有的舞步就跳不下去了。我建议可以多看看个人成长与灵性发展的书，逐步改变自己，到时你就会发现，当你的内在改变时，外在的人事物也会跟着产生变化；原来很费力的事，现在也可以轻松过关了。
马丁纳：不必强迫自己去爱父母。你一心希望拥有一对完美的父母，却没有意识到父母对你的生命目的而言，其实已经很完美了。如果可以了解这一点，一切都会发生变化。对我来说，是父亲改变了我。当我明白是我自己同意父亲扮演冷漠的角色，同意他不表达爱、不触摸妻儿、不散发温暖时，我就学会爱他那些特质，爱他坚守和我的灵性约定，爱他坚持做自己，爱他让我从他身上学到的功课及美好事物。我们偶尔会忘记，即使不喜欢父母，也不代表所发生的一切都是坏事，还是会有些好事，有些值得感恩的事，有些从父母身上学到、对我们有益的功课，但有时我们只因为无法接受大多数的事，就把一切丢掉。以我为例，如果没有我父亲，如果他不是那么严厉、那么有纪律，我肯定会长成另一个完全不同的人，也许会变得很不受约束。我这种个性其实需要在严厉的管教下成长，否则长大后可能会去作奸犯科。小时候我因为父亲的严厉管束而不快乐，但现在我对此觉得很满意。
德芬：其实，父母身上让你难以忍受的缺点，通常你自己也有，而且是从父母那里继承来的。我知道这很难让人接受，而且往往是我们的盲点（阴影）所在。然而，想要成为一个健全、快乐的人，你一定要看到自己的盲点，接纳自己的阴影，最简单的方法就是了解到，父母身上令你讨厌的特质，其实你自己都有，从而知道大家都是平等的、都会有缺点。请从父母身上收回你的投射，这样你会快乐许多，和父母的相处也会变得更容易。当然，你的亲密关系也会有所改善。
同时，针对这类问题，我们也要了解到，父母并不是完美的，而这不是他们的错，他们是我们人生计划的伙伴，是来帮助我们学习生命的功课的。在头脑层次上，我们可以接受这个道理，但在心中，我们有时仍然很痛苦，觉得成为受害者比承担起所有责任容易得多。因此，我经常说我们要有内在力量。马丁纳，你对于锻炼内在的“灵性肌肉”，以拥有更多空间和力量有什么好的建议吗？
                  为人子女：接纳和放下父母对你的伤害（6）
马丁纳：对许多人来说，找到自己尊敬的榜样是很有帮助的。比方说，许多人被甘地所鼓舞，我本人则深受南非前总统曼德拉和马丁・路德・金的激励。榜样不一定非得是大师，但一定有你崇拜的某些特质，而人之所以会崇拜别人的特质，表示他自身没有。所以出于崇拜，现在你必须去做一些实际的事，并在做之前先自问：“我的榜样（例如佛陀）会怎么做？”
另一种方法基本上是去观察某些人，看看自己想拥有他们的哪些特质，然后就开始每天花几分钟去“下载”那些特质，比如“尊重和自己意见不同的人”。我就从特蕾莎修女下载了很多“耐心”――我视她为耐心与爱的榜样。而下载了自己想要的特质之后，你就可以辨识它们，然后将之吸收到自己的系统中。一旦觉得自己体内的所有细胞都吸收了你下载的特质，感受到细胞和它们一起振动时，下一步就是如何运用的问题了。你可以将那些特质运用在生活中的许多情境，之后就开始活出那些特质。
对我来说，这就是信念和特质的区别。你可以有非常重要的信念，但特质却是你行动的一部分，你会实际活出特质，还要真正想象自己生活在其中。这对于改变我的生命有极大的帮助。许多人会问：“耶稣会怎么做？”这还是有些把焦点放在自己之外；但如果你问：“我想从耶稣那里获得什么样的特质？”然后开始下载，你会真正感受到那些特质，并开始行动，这就变得比较“内在”了。如果每天花几分钟练习，用不了几个星期，你就会开始注意到不同之处，因为那些特质成了你身份的一部分、你行为的一部分。
德芬：这是一个能让我们变强大、给我们力量的好方法，而发现人的头脑可以做到些什么真是太神奇了。《我们到底知道什么？》（What the Bleep Do We Know?）这部电影提到，大脑不知道现实和想象之间的区别，而我发现，道教人士在练气功、按摩五脏时，也会运用观想和想象的技巧。比方说，练阳气时要想象从太阳那里收集阳性能量、收集热；而想要冷静下来时，就想象从月亮那里收集阴性能量。接着，想象气从头顶进入身体，经由中脉或所有脉轮一路往下，通过全身。有时候，我们会按摩五脏来平衡阴阳。这整个过程都透过观想和想象的技巧完成。
现在，马丁纳又提出了“下载法”，利用想象和观想来下载我们想要的特质，这真是个好主意。比方说，我有许多爱我的读者，他们觉得我有很多美好的特质，其实我也许没有，但只要他们非常信任我、非常爱我，就可以想象从我这里下载了那些特质，然后，那些特质就会成为他们的，而不再是我的。
总之，找个自己可以信赖、亲近的榜样，效果会比较好。其实每个人出生时都具备了这些特质，但因为缺乏练习，便逐渐荒废了。事实上，我们和耶稣、佛陀没有任何区别，你的本性是平安和爱，就像太阳一样，现在只不过被后天的许多习气遮住了，如同云挡住了太阳。然而，我们就是无法相信这一点，因为觉得接触不到自己内在的力量。我们从小被训练、制约，已经不相信自己拥有这些特质了。
马丁纳：所以，我们要练习下载这些特质，练习使用它们，然后突然间，这些特质就完全变成我们的，而不再是从耶稣或特蕾莎修女那里来的特质了。这种方法非常有效，我还曾经运用在催眠治疗中。
我举个亲身的例子。去年，我和儿子参加一个为期4周的训练，课程之一是学跳拉丁舞。我儿子学得很糟，身体不受头脑指挥。于是我为他进行催眠，并让他从一位拉丁舞教师身上下载拉丁舞者的特质到他的脑子里。过了5分钟，他站起来跳拉丁舞，仿佛本来就会跳。而课程结束后，我儿子的舞技大幅提升。他的头脑有些地方阻塞住了，而当他想象自己从拉丁舞教师那里下载了舞者的特质时，一切都改变了。
在想象的过程中，我们能取得头脑（特别是左脑）认为我们没有的信息，所以下载特质是非常好的练习，对生活的改变非常大，非常有帮助，我自己就经常下载。比方说，当我开始写作时，这件事对我来说是个很大的挑战，于是我心想，谁是好作家呢？我想到了迪帕克?乔普拉（Deepak Chopra），便开始下载他的相关信息、他的特质。后来我有机会和他碰面，就跟他说了这件事。他觉得非常有趣，便要我把这个方法告诉听众。之后，我们还一起开了许多工作坊。因此，这个方法绝对有效，无论是想要写书，想变得更有耐性、更有爱心、更愿意付出、更能宽恕，还是针对你想要改变的任何面向，它都能提供帮助。
下载特质时，最重要的就是要处于放松状态。你可以播放一些音乐，坐在舒服的椅子上，至少花5分钟让身体和头脑平静下来，然后专注于呼吸，并告诉身体要放松，慢慢地吸气、吐气。接下来，你就可以创造一个想象的系统，某些比较有技巧的人甚至会把大脑想象成计算机。在下载特质时，我发现最好把右手抬起来，张开手指，想象这是天线，想象你正以“无线”的方式和对方联结，并且问他：“我可以从你身上下载我想拥有的特质吗？”记得要把那些特质说出来。而对方总是会答应你，然后你会开始感觉到指尖的振动。这时，请想象这股振动传到了大脑细胞，又从大脑细胞传到全身。请持续想象，直到你觉得自己所有的细胞都像海绵一样吸收了那些特质，并和那些特质产生共振为止。一旦你的身体感受到这一切，你就可以将自己置入你想使用那些特质的情境中，并“看见”自己正在运用。第一次下载会花你20分钟，之后你只要每天花5分钟来想象自己在运用那些特质就行了。
回到一开始的问题，你可以思考：“我需要具备哪些特质才能接受自己的父母，才能去宽恕、去爱、去包容？”然后就去下载你所需要的特质。
                  
