活在当下的奥秘与技术
柯云路书友圈・龙年春节团拜会・实录
时间：2012年1月13日
 
 
（一）一切修为都是为了“当下”
 
大家好，新的一年开始，我们在这里团拜，也是一个聚会，一个交流。
我记得有一次聊天，书友圈的一位朋友提问，原话记不清了，大意是，大千世界有很多问题要思考，还有这样的修炼、那样的修为之类。他很悲观，问：做这一切到底为什么？
我当时回答：就为了“在当下更好的生活”。
在当下更好地生活，这句话看来简单，做到并不很容易。
现在关于“当下”的说法很多了，特别是近年来，一些西方心灵修为的书翻译过来以后，“当下”的说法在年轻人中很普及，甚至有点时髦。西方很多心灵修为的书受日本禅宗的影响比较大，日本近代禅也很讲究“当下”的概念。很多修禅人找到禅师，正喝茶呢，禅师会告诉你，你现在就一心一意的品茶，不必问这问那，也不必思前想后，体会当下品茶的情趣。可能你正在泡温泉澡呢，你问禅师什么是禅，他会告诉你，好好泡澡，不要思前想后，问这问那。
“当下禅”就是让人体会当下生活的全部情趣。
与此相反，如果一个人不管有事没事，总在那里思前想后，吃饭了，想着吃饭以外的事，走路呢，想到走路以外的事，活在今天，却想着明天后天大后天很多很多焦虑的事，或者想着以前好多好多懊悔的事。
――这都不是活在当下。
 
（二）活在当下的基本训练
 
做到活在当下，从禅的意味来讲，首先是要有一些训练的。
这个训练就是：专心致志地集中在眼前的生活，眼前做的事，眼前进行着的那个活动，而闸断思前想后的各种意念，
这是修为的一点心灵技术。
平平常常生活工作的时候，大家要做一点训练。怎么训练呢？在比较闲暇的时候，你发现自己的心一会儿就跑到十万八千里以外了，思前想后非常多，怎么办呢？你走路的时候，只一心一意走路，体会散步走路的全部情趣。吃饭的时候，就好好地吃饭，那些烦人的事、扰人的事先不去想。该写字了，就专心致志地写字，不瞻前顾后，想这想那。要静坐了，当然更要安安静静地坐下来，使自己进入放松自然的状态。用道家的概念来讲，那就是“至虚极，守静笃”，静坐就要求这种状态。
经常做这样一些训练，慢慢的你在放松闲暇的时候就能够比较“当下”。
再多一些训练，你就可能会在比较忙的时候也能够比较“当下”。
有的人不想训练，想一上来立马就“彻悟”了，立马就“当下”了，这是奢望，是不可能的。因为我们的心灵多少年来已经习惯心猿意马，到处攀缘，像风车一样停不住。一攀缘就转到十万八千里之外，本心也守不住，额外支出，无效的胡思乱想和焦虑，分神分心，徒劳无益地在那里动心思，消耗自己，耽误眼前生活的品味，这个习惯势力非常大。
只有做一点训练，才能够比较接近当下生活的奥秘。
有人问，“九大技术”是不是最好的训练？应该说是一种很好的训练。
 
（三）直面自己当下心灵
 
现在关于“当下”的心灵修炼的法门不少，各种西方的、东方的、古代的、现代的书籍，可是，好多人看了许多，听了许多，也练了许多，依然不能体会到那种当下生活的快乐和奥秘，为什么？
我们在这里聊天，面对两种网友，一种，可能有修为的基础；还有一种，可能对这些不感兴趣，就是关心社会、政治、经济、人生、职场、教育、婚恋、成功等等。希望我讲的这些和这两部分人都能交流。“活在当下”是个兼容的话题，是有意识去修为心灵和没有意识去修为心灵，都会面对的问题。
我们常常见到很多注意心灵修为的人，“当下”的概念说的满天响的人，实际上距离活得解脱自在还是比较远的。 
我认识的一个在媒体工作的年轻人，在佛教修为方面见多识广，各种各样的经书看了不少，台湾的大德，香港的大德，泰国的、美国的，很多近现代的大德，他都信仰过，研读过，对流行的各种说法也很熟悉，但在实际上他是不是能够真正做到“当下”呢？有一天，他说他有些慌乱，为什么呢？就是最近几天突然心律很乱，动不动心跳一分钟一百多下，跳得很响，咚咚咚的没法睡觉。有的时候是狂跳，有时候是早搏、停跳，去医院查了一下，医生给了点药，有了一堆说法，他吓得晚上不敢睡觉，怕有生命危险。 听他一说，我就笑了，我说你不是会念佛吗？使劲念呀。他说念了佛也不管用，念了心也是狂跳，还是害怕。我问：你不是读了很多书吗？你按照它的方法去做呀！他一下子找不到应该怎么做的方法。
我说，你不是当下吗？你就“当下”地生活，不要想这些呀！
――都做不到。
如果一个人的修为没有学到本质的、精髓的东西，一遇到具体问题，就可能成为花拳绣脚。就像这个年轻人一样，一旦觉得自己生命很危险，就什么都不信了。
我对他的情况比较了解，给他梳理了一下。他不过是因为最近突然出现了一个人际关系的紧张问题――和新来的领导关系不好，内心有了莫名的焦虑。在我们对话之前，他不知道这种焦虑有多大。一旦把思想廓清了，才发现这件事在他心头很有能量。我告诉他，心脏的狂跳是因为焦虑，谈话还没有结束，他发现自己的心律正常了。他问我，晚上睡觉没问题了吗？我说起码一多半问题不会有了。我接着又对他解决这个人际关系有几点比较具体的指导，他的心律不齐，狂跳早搏都消失了。没过几天，他又能够读这本经，读那本书，“当下”开了。
举这个例子是什么意思呢？大家可以结合自己的人生来领会。
任何一个人的生活都不可能风平浪静，总有一些事情在纠结我们。当那些纠结的事情占据我们心头的时候，一切关于“当下”的说法都会非常贫弱。你说我好好听音乐，好好散步，我专心地吃饭，享受吃饭的快乐，我带小孩散步，体会带小孩的快乐――都做不到！为什么？有事情在纠结我们。所以，这时候一般的修为技术不起作用了，比如说集中注意力啦，什么闸断前思后想啦，既不要想昨天也不要想明天啦……不可能！因为纠结的能量很大，就好像你突然遇到一件特别紧张的事，有危险的事，那么，你吃饭散步还“当下”得了吗？如果你遇到一件特别悲伤的事，比如亲人去世了，你说我还在当下，好好地听音乐散步，那岂不是最大的拧巴？
所以，善于真正活在当下，还有一个更深刻的问题。
这不是一般的心灵修为技术，是我今天想和朋友们在新的一年开始的时候交流的。
有人说：“应无所住而生其心”。如果不结合我往下要讲的，这句话对于很多人是一句空话。你做不到“应无所住而生其心”。当一个普普通通的人，遇到特别纠结的问题时，如果你的头脑不清醒，你已经被这个问题控制了。这时候，一切回避、不接触、不涉及问题的说法，都是花拳绣脚，不解决问题！
你们若不信，可以去体会。
反正如果我不去正面解决这些问题的话，做不到“应无所住而生其心”，也做不到“当下”。
人要能够真正“当下”地活着，有一点很重要，一定要直面自己的心灵。
要不你的“当下”的生活就常常可能是虚假的。
你心头为一件事特别纠结，比如说工作上特别困扰，干不下去，不知道该不该跳槽，该不该调动工作，辞职，或者你被感情上一件死要活的事情纠结着，你对自己简单说，放下这一切吧，这句话跟没说一样。
或者你因为小孩成长不顺，生病，心理有问题，学习有障碍，然后你说，我放下这一切，不去想它。不解决问题！如果你在“放下一切”的这种说法下，把自己面对的问题都掩盖起来，无视它，跑到庙里安静了两天，那个问题其实埋的更深了，更隐蔽了，你更不觉察它了，可是它的能量更大了。
要直面自己的人心。
要知道自己当下的心灵状态是什么。
这一点非常非常重要。
不明白这一点，一切所谓“当下”的修为都是花拳绣脚，不解决问题。
我也看到一些当代修为有一定成就，出过一些书、翻译过一些书的人，有的时候也承认自己又陷入新的精神危机，一切道理好像都拯救不了自己了，才发现自己过去的有些见识是花拳绣脚。
所以，要能够“当下”的生活，不是一句表面的口头禅，说滥了不管用。
之所以我们不能够体会到“当下”生活的各种快乐，比如说工作体会不到工作的快乐，散步体会不到散步的快乐，回家体会不到家庭生活的快乐，会友体会不到会友的快乐，就因为你心头纠结着一些事情；而这些事情你没有直面它，没有解决它，没有理清它，因此你也没有放下它。
当你说放下它的时候，不过是假的，是把它掩盖起来。它在更深层次、更隐蔽的、更纠结的作用于你。
 
（四）问题的重轻急缓之分
 
于是乎，我看到很多跑修为的人，其实他们的修为就是平衡一下内在的纠结。在一段时间内，比如说这两天跑佛教去庙里，他平衡一下，他回避一下，他躲避一下，他休息一下，问题没解决，回来以后全部烦恼依然存在。
所以，希望我们学会那种直面自己人心的态度，要能够知道：自己“当下”心头的第一问题是什么？如果你有水平，还可以知道第二、第三问题是什么？
这就非常非常智慧，非常非常必要，非常非常基础，非常非常实际。
这些问题一定是按重轻排队排在你心头的。
你不信你现在想一下，任何时候我们心里总有一件事，它现在占据你的第一位。它可能是一件最重要的事情。比如一个快要毕业的大学生，很可能毕业后读不读研、找不找工作对他是第一位的问题；一个高三学生，很可能考大学就是他心头最大的事情；一个面对谈婚论嫁选择很多又很纠结的人来讲，婚姻问题就是第一位的；一个问题孩子，对于家长来说，如何解决孩子的问题就是第一位的，其他都可能靠后。
问题有重轻的次序。你要清楚心头重轻次序上前三位的事情是什么。
自觉到和不自觉到是不一样的，自觉了你就知道，哦，是这些问题是在纠结我，我要正视这些问题，我不能莫名的烦恼和焦虑。
另外，纠结你的事情还有缓急之分。
虽然这个阶段可能最大的事情，比如你是高三学生，高考是最大的事情，但是今天你要去火车站接人，路上堵车了，可能赶不上了，此刻最纠结你的是堵车问题。也可能最近一段时间职场的矛盾让你最头痛，但今天小孩突然发高烧生病了，那么，那个虽然很重大的事情就会让位于小孩生病这个短期危机。
这就是说，纠结的问题不仅有重轻之分，还有急缓之分。
 
（五）问题的隐蔽和明显之分
 
在知道了问题的重轻之分和急缓之分后，比较复杂的是问题还有隐蔽和明显之分。
很多时候我们烦恼，我们焦虑，我们不快乐，并不知道是原因是什么。
只有稍微想一想，问一问自己，在纸上随便写一写，或者和别人对对话，彼此交流一下，自由联想一下，他才能慢慢发现自己是什么问题。
有些困扰我们的问题常常很隐蔽。
比如说，有人老是有种莫名的烦恼、焦虑。刚才我还看到一个网友问，他老做梦，梦见在一个狭窄的通道里，而他自己也经常被未来发展空间的狭小、闭塞而忧虑。人有很多很多莫名的东西。
又譬如我熟悉的一个人最近总是焦虑，不知道为什么。经过一番廓清和梳理，才明白是因为对去世的母亲有一点不安，因为整理母亲的遗物，对母亲有了一番联想、回忆，想到过去对母亲有些事没有做到、做好，有了不安，但是他并不明白，这个不安在这几天一直蔓延着影响着他，于是产生了一种莫名的焦虑和烦恼。一旦审视清楚了，想明白了，也知道用什么样的行为做一点调整和弥补了，他心头的这种迷雾、这种莫名的东西才能去掉，他才知道“当下”的音乐好听在哪里，“当下”的风光优美在哪里，这才能真正“当下”地生活。
所以，要学会直视我们“当下”的心灵。
发现那些明显的或隐蔽的纠结我们的东西，如何按重轻急缓的顺序排在心头。
我们要能够正视它、廓清它、理清它，找到解决的方法。
一时解决不了，该放下要放下，该躲避要躲避，该自我安慰要自我安慰。
总之，正视自己的心灵，去掉纠结，淡化纠结，放下纠结，才能做到“当下”的生活。
从修为的角度来讲，这是最重要的心法。
和我交流的网友们，有些今天就在场，我解决他们问题的方法就是直接面对他的心灵，面对他的生存现状，面对他纠结的重轻急缓问题。
解决了这些问题之后，他发现不修为都比修为强了。
他会明白，仅像过去的那种修为，很表面。
所以，在新的一年开始的时候，我想和朋友们谈的一点体会是，要能够“当下”的生活。而要做到“当下”的生活，要先做一点闸断思前想后而专注于当下的那种心灵修炼，而后，更重要的是做到直面自己“当下”的心灵状态，发现纠结自己的问题是什么，能够理清它、廓清它，然后逐步彻底地解决它，放下它。
可以这样说，很多纠结我们的问题，当我们能够正视它的时候，发现它的时候，廓清它的时候，它已经解决一半了。不信可以试一试，就好像我在《工作禅二十四式》里举到的一些例子，有些年轻人已经做到高管了，工作压力大，很焦虑、很疑病，身体有这样那样的问题，我们在谈话中把问题一一梳理清楚，一明白这些问题的原因之后，问题本身就解决一半了，他已经觉得轻松了。
 
（六）“放下”并不是“掩耳盗铃”
 
所以，一定要善于分析自己的心灵，看清自己的心灵，直面自己的心灵。你委屈它了，却还想“活在当下”，是不可能的。你让它默默地纠结，隐蔽着纠结的能量，想“活在当下”是不可能的。你把所有那些看来很生活、很世俗、很平常的问题，工作啦，家庭啦，子女啦，父母啦，用一个所谓简单的“放下”都放下了，然后以为自己就得佛法了，结果你会发现，你没有得任何要领。
放下，并不是对存在的问题熟视无睹，并不是掩耳盗铃。
现在有太多的掩耳盗铃，说了半天放下，什么也没放下，跑了半天庙寺，根本的问题什么也没有解决，离“活在当下”越来越远。
也可能这个朋友在现实生活中目标定位高了一点，这目标高可能是多方面的，事业成功了，要更成功一点，钱挣得多了，再多一点，让孩子受的教育好了，再好一点，还有，给父母的回报再多一点，回老家的时候更加耀祖荣宗一点，是吧？他觉得这些都是好的概念，好的目标，结果他就很焦虑，他的状态就很不好，然后他就跑庙寺，去修为。修为的时候呢，他想着都要放下。可是他不知道，他什么都没放下。只有把问题梳理清楚了：工作要做吗？要做，目标稍微降一点；孩子要受好的教育吗？应该的，但不必和所有人攀比；父母要回报吗？要回报，要量力而为；回老家要耀祖荣宗吗？可以有一点，但不必多，太多会累着。
把这些实际问题解决一点，贪心放下一点，他就解脱了。
所以，我们说顺其自然也好，应无所住而生其心也好，或者说无为也好，说当下也好，就是在实际生活中做到，善于直视自己当下的心灵，发现那里明显或者隐蔽地纠结的问题。
检验一个人是不是生活得很有质量，或者说检验一个人是不是修为的很成功，要从自己的生活状态来做检验。如果你活得很幸福、很快乐、很松弛，不仅使自己这样，还使家人这样，还使周边的人这样，那乃为真正的成功，乃为真正的修为，乃为真正的生命质量。
今天就讲这样一段开场白吧，然后和朋友们进行交流。
（后面提问及解答略去。）
 
在新的一年里祝大家活得更当下！
春节马上就要到了，预先给大家拜个年，祝大家新春快乐！祝大家新的一年里遇到纠结的问题都能够比较好地解决，真正“活在当下”，轻松，健康，快乐，也不缺乏世俗意义上应该有的成功。如果你有家庭，祝你家庭幸福圆满！有孩子，希望你的孩子成长健康！有老人，希望你们的老人长寿！
给大家拜年了，再见！  