您下载的该电子书来自:TXT书库
欢迎访问:   www.txtsk.com
这是我很喜欢的一本书， 在这里与你们分享。
会一章章节录下来， 分批放在博客上。
作者安吉丽思是【男人从火星来，女人从金星来】作者John Gray的前妻，
离婚后各自成为全美家喻户晓的两性关系专家。
曾经跌到谷底的人，才能体会登上山顶的喜悦。
 
愿爱与光相随
 
芝华
-------------------------------------------------------------
十个生活秘密，陪伴你找回内心的平安与自由
－ 安吉丽思Barbara DeAngelis作品
 
秘密一：快乐的一切要件，都在你心里
没有任何事物能带给你平安，除了你自己。          埃默森
 
让我告诉你一个故事。这个故事是古印度传下来的。它谈的是追寻快乐：
创世之初，上帝创造宇宙，还有宇宙里的所有人类，好让每一个人注意到他或她与上帝乃是一体，以及他们心中伟大的爱。这些都是生活的秘密。既然上帝广爱众生，那么何不把k想得到的最佳礼物都送给他们呢？然后，上帝坐在椅子上，看着生活运行，人们演出所有的戏剧。
但是k看着人们，不久就发现，有一件事大大地出了问题。一个人只要碰到挑战，或是遭遇逆境，这人就会对自己说：「太可怕了。我为什么要经历这件事？我是跟 上帝在一起的，所以我要丢下人类的形式，重新跟k融合为一。」人们真的这么做了。一个接着一个，每一个人都记起真实的自我，不愿意再玩生活的游戏。
上帝对这种两难的处境感到困扰。这些人的生活目的是学习与成长，而不是在碰到困难时得到保释。所以，k请来所有的圣灵，召开紧急会议。
「经过详细的考虑之后，」上帝开始说：「我已经作了决定，我们要隐藏生活的秘密，不让人类知道快乐的秘密。如果他们想起来了，就会对人世的生活失去兴趣。」
「可是我们要把它藏在哪里呢？」一个圣灵问道。
「让我们把它藏在地球最高的山顶。」一个圣灵建议。
「不，这个办法不行。」上帝一面回答，一面摇头。「人类的资源很多。他们会想办法爬上去，找到它。」
「藏在海底怎么样？他们永远也不会到那里去。」另一位建议说。
「哦，他们会去的。」上帝插嘴道：「他们会发明潜水艇。藏在海底是没有用的。」
「我想到了！」一个圣灵说「我们把快乐的秘密藏在外层空间。人类是不可能到那里去的。」
「但是他们会发明宇宙飞船，航行到那里去。」上帝叹道：「这些建议都不可行。但是，我们一定可以把快乐的秘密藏在某个地方。」
「我晓得祢能藏在哪里。」一个柔和的声音答道。上帝四处看看，见到一位年轻、女性的天使。以前k没有注意过这位天使。
「是的，亲爱的。」上帝问道：「你认为我们应该把这个秘密藏在哪里？」
「把它藏在人类的心灵深处。他们永远不会找到那里去的。」
上帝微笑了，因为k知道，k已经找到了答案。于是k把这个秘密放到人类心底。这种安排一直持续到今天。
 
我们把世上的时光用来追求快乐。我们渴望发现生活的秘密，知道如何过着充实、平安的生活。从我们降生的头一刻，到死去的那一日，我们都在努力追求我们相信能让自己快乐的事物：
 
「我要有人喂我……我要有人抱我……我要爬过去，看看柜子里有什么……我要那个玩具……我要去游乐园玩……我要深夜才睡，一直看电视……我要参加拉拉队……我要朋友喜欢我……我要那个男生当我的男朋友……我要去购物中心去买那件衣服……我要上好大学……我要减轻十磅……」
 
「我要他向我求婚……我要有一个盛大的婚礼……我要找一户完美的公寓……我要找一份完美的工作……我要怀孕……我要丈夫跟我更亲近一点……我要找到一种职业，能让我有时间陪孩子……我要住更大的房子……我要孩子成绩优良……」
 
「我要丈夫多跟我亲热……我要孩子上大学……我要女儿嫁个好对象……我要儿子接掌家庭事业……我要参加这趟我们讨论已久的欧洲之旅……我要孩子住在附近，好让我们经常去看孙子……」
 
「我要丈夫把自己照顾好……我要在福罗里达州买一户房子，因为当我们退休后……我要自己长保健康，参加孙女的毕业典礼……我要我们的投资回收良好，要是丈夫先我而去……，我就有足够的钱过日子……我要有足够的体力去散步……我要在去世以前在去看海一次……」
 
这些都是我们盼望的有趣事情。拥有这些渴望，或是列出一张清单，写下你相信能让自己快乐的事情，这些想法并没有错，可是当清单上的事没有实现，你的内心会有什么感觉？你对生活的期望落空了，你心中会起什么变化？
 
你、我都明白，这些问题的答案是什么：当我们得不到想要的东西，就觉得痛苦。我们感到失望、愤怒、受伤、焦虑、不安全、困惑，或是遭到背叛，我们绝对是不快乐的。我们有一张清单，上面记载着我们对生活、对爱的期望。而且我们决定，自己是否快乐，要端看有多少期望得到满足。
 
我们经历这沉默而致命的过程，每天要评估自己的快乐程度好几百次。每天早晨离开家之前，我们可能已经评估过几十次了。举个例子：
 
闹钟响了，你从睡眠中被叫醒。新的一天开始了。到目前为止，这一天的色彩是中立的，既不是美好的一天，也不是糟糕的一天─直是处于空白状态。你张开一只眼 睛，瞄一瞄窗户，看看天气怎么样。外头正在下雨。「要命，」你心想：「堵车一定很严重。」这是你今天的第一个念头。你已经决定，某件事令你不开心─天气不 符合你的期望，因此它让你失望了。
 
你床上爬起来，拖着脚走到厨房，准备喝清晨的第一杯咖啡。这时，你注意到丈夫昨晚忘记把自动主咖啡机打开，所以现在没有煮好的咖啡可喝。你生气的叹了口 气。第二个期望也没有达成。你听当孩子在房间吵闹。然后，你想他们是为了谁先用浴室而吵架。你又叹了口气。这一次你更不高兴了。「喂，孩子们，别再吵了－ 巴士来以前，你们只有半个小时穿衣服和吃早餐。所以，动作快一点！」你期望孩子能平稳上进地平安上学，不要闹成一团。于是，你跟第三个期望说再见。
 
回到你的卧室，你的丈夫在洗手槽前面刷牙。「早安，蜜糖。」你愉快地说，亲亲她的脸颊。「早。」他含混、不专心地回了一句。你觉得心里痛了一下。你希望他 用更多的感情跟你说早安。当你怀疑你们的感情是否出了问题，你觉得自己的幸福又缩小了一些。你淋浴梳妆。当你穿上长裤，发现裤子好像又紧了一点。
「哦，不，我又重了几磅。」你悲叹道。另一个期望又在现实的冲撞下宣告破灭。你醒来到现在还不到一小时，就已经得到足够证据，说明自己何以觉得不满足、不快乐。
 
你对这幅景象一定有自己的想法；你一定有自己的一张清单，记载着没有达成的期望。这些期望在普通的一天或一星期中逐渐累积，使你陷入不快乐的状态。你心 想：「如果这些事实现了，我就会快乐。要是没有实现，出了别的状况，我就觉得不快乐。」我晓得，我也有一张类似的、自己没有察觉的清单；大多数人都是这 样。
 
这种清单的问题在于，它为我们设下陷阱，让我们必然陷入失望的感受。为什么呢？因为生活是无法预测的。无论我们多么努力去控制外界的人、事件和环境，我们都注定要失败。别人的行为举止不符合我们的期望；希望环境维持原状，它却骤然改变；事情超出我们的控制，就这么发生了。就在我写下前言的时候，盘子掉落下来。或者，就像一张汽车贴纸所写的：「天有不测风云。」我们都晓得，事实就是如此。
我所叙述的这些事情，或许正是你夺走内心快乐的最主要方式：
当你经历每一天
抱持身边发生的事
可以让你开心的期待，
就是在给自己设陷，让自己失败。
就是在给自己设陷，让自己伤心。
你让自己成为环境的受害者，
这环境是你无法控制的，
你愈来愈倚靠别人，
让他们决定你是否喜愿满足。
 
为什么要把快乐建立在外界发生的事上面，使自己的灵性与感情有上死路？
 
因为，可笑的是，当你倚靠外界事件来决定自己 的快乐，你就是紧抓着不断改变的东西，常是用变化来创造稳定！本质上，生活中的一切事物都在不断地更动。没有任何东西持久不变，所以想让生活中的每一件事 完美地各就各位，藉此带来平安，这种想法就像跳进汹涌的海洋，却期待自己会静止不动。
 
几千年来，所有宗教的古老经文都指出了这个矛盾的现象：一切的痛苦和折磨，都是来自倚赖必然改变的事物。当我们把时间精力花在让外面的事物趋于完美，我们便把心思用错了方向。
所以，如果外界一直在变，盘子钟就要掉下来，某些期望势必落空，你怎能在生活中创造出快乐满足的心境？答案是，走一条相反的路，作一点改变，殂努力在外界创造稳定性，转而创造内心的持平。
这就是我要跟你分享的第一个生活秘密：
 
秘密一：快乐的一切要件，都在你心里
秘密一：快乐的一切要件，都在你心里 　　
 
这句话究竟是什么意思？意思是，你已经得到快乐地锁钥，它就在你心里。决定你是否快乐的关键是你的心境，而不是你的遭遇。或许你还不明白这一点，但是它是 真的。你每天都在经历这个神奇的现象。　　回想一下，你曾做过某一件事，你觉得它「应该」能让你快乐，例如到一家很棒的餐馆吃饭，听一场想望已久的音乐 会，或是到一个令人兴奋的度假胜地旅行，但是……你无法享受这些外界的活动，因为你的内心感觉糟透了。也许你盛装坐在一家高级餐厅里，却想到你爱的人－你 的孩子或家人－得了重病，于事无法享受美食和优雅的气氛。也许你坐在等候多个月的音乐会的观众席上，但你今天工作出奇地不顺，你对办公室地馗鑫侍饧为愤 怒，完全无法享受这场演出。也许你跟伴侣到充满异国风情的地方度假，这是世上最美的景点之一，可是他得态度非常冷淡、疏远、一点也不浪漫。你觉得很受伤， 即使置身在美景之中，现在也没有任何意义了。　　
 
在这些情境中，哪些因素让你不快乐？是餐馆，音乐会，还是度假地？都不是……事实上，这些都是你认为能让自己快乐的事情。　　问题在于，外界种种的力量， 永远比不上你的内在意识，你可以身处地球上最美丽的地方，你的心却隐隐作痛，或者你的心智处于焦虑的状态，这时你会觉得心情恶劣。同时，与这种心境相反的 情况，也有可能发生。你可以处在最糟糕的地点，但是你的心情若愉悦满足，就会对自己的现况感到快乐。你会创造出自己的天堂。
 
◆ 由内而外活出来
 
这是一个生活秘密的神奇强烈的启示：　　
生活乃是由内而外。　　
如果你很快乐，　　原因是你的心灵活动，　　
如果你很悲伤，　　原因也是你的心灵活动，　　
你的世界就是你所有的心灵活动。 　　
 
这个世界是一个中立的地方。发生在你身上的事，没有一样是绝对的正面或负面，让它成为正面或负面经验的力量，是出于你的诠释。你心中的因应态度，决定了它 的意义是正面还是负面。事实上，从外界来说，没有任何事情影响到你的真实自我，你对生活的所有反应，都是在内心进行，而这就是你已经在由内而外地过生活的 原因，不管你是否已从这种观点了解了这件事。　　以下是这种原则的几个例子： 让我们假定，你跟一位男士感情不错。有一天他来找你，并且宣布说：「我不要跟你在一起了。我要走了。」他的离去是一件正面的事，还是负面的打击？答案是： 两者皆非。他的离去是中立的。这只是一个行动。他走开了。正面或负面取决于你的内心对他的离去所产生的反应。如果你疯狂地爱他，觉得你们注定要在一起，你 就会感到忧伤，认定他的离开是负面经验。要是你已经厌倦他，想找个办法跟他分手，你就会感到如释重负，觉得他的离去倒也不错。你是否明白，同样的事件可以 用不童的心去体验，把它看成快乐或悲伤的事情：事实上，事件本身没有做任何事－是你的心境在制造这些情绪和反应？
 
对你的生活最有影响力的人，就是你自己。
决定你是快乐还是不快乐的人，也是你自己。
 
快乐是一个决定：你决心要用某种特定的方式，体验某种情境；他不是外界加诸于你的东西，他来自你的内心。同样地，不快乐不是外界强加于你的东西；它也是你的选择。 这难道不是一个转变想法的发掘过程？这难道不是个好消息吗？你一直在追求的快乐，随时都唾手可得。它就在这里，就是现在。你一直在等待着某件事情发生，希望外界为你带来快乐，这样你就能允许自己体验这份快乐？但是，快乐的能力一直在你心中。事实上，快乐只能得自内心。 这就是秘密一的意义所在：快乐的一切要件，都在你心中－你已经拥有这股力量，能决定自己快乐还是不快乐。借着这种做法，在生命的每一刻，你创造出自己的天堂或地狱，自己的满足或悲凄。 了解这个原则，就是为情绪与灵性的自由跨出第一步，因为你开始明白，无论任何时刻，你的感觉和体验最终都是取决于自己，这种自由不是任何人能给你的；只有你能给自己，借着每一天由内而外地活出来，让自己得到自由。然后，你能真实地掌握自己的生活和命运。
 
没有你的许可，任何事物都不能让你快乐。
没有你的许可，任何事物都不能让你不快乐。
 
这就是秘密一让人兴奋的地方： 你唯一的问题是，
你不了解
你完全没有问题。
你没有丝毫的缺憾。
 
没有任何事物会使你目前的这个样子更完美、更统整。你可以找到适合的伴侣，得到适合的工作，减轻适当的体重，赚到适量的金钱，但是他们不会让你变得更完美，不会改进你灵魂的本质。你的内心本来面貌不需要任何的改进－只需要你的认识与了解。 那么，你内心的快乐、满足与狂喜的源头，究竟是什么样子？世上每一种宗教和灵修的传统，都把这个源头指向我们心中的「完美的自我」(Perfect Self)。他超越我们的性格、行动、思想与感受。圣经称之为「天国」。东方的传统把它称为「灵魂的源头」(atman)， 或是「佛陀的本质」(Buddha Nature)。它在你心中，是你生命里重要、不变的核心。它是你的意识，这个部分知道你存在着，并且把你认定为「你」，而不是其它人。它是你的良知、热 情、平安与爱。 你熟知自己的这个部分。有些时刻你体验到它，用一种深刻、意义深远的方式，接触到自己。或许你当时正在观赏绝美的夕阳，拥抱家人或朋友，或是正在从事简单 的事情，像是插花或作色拉，这时，你忽然感觉心中有一份爱升起，你体验到这个时刻是如此妥贴，好像一切都恰如其份，好像一切都有意义。 在这些神奇的时刻，你所感受到的是甚么？你的爱、你的自我、你的快乐源头。他早就在那里，在你的心中。事实上，它就是真实的你，潜藏在所有的恐惧模式、健 忘和情绪底下的那个你。 秘密一指出，当你学会如何啜饮内心的喜乐之井，你就会体验到自给自足的感觉。你永远无法从外在的成就或环境里得到这种感受。这并不表示，就情感和日常事物 来说，你再也不能享受外在降临的事。你只是不再倚赖他们，靠他们来追求快乐。你不再是环境的囚犯。你知道，你的充实感源自自身。如此你就得到人类的真自 由。
 
没有人夺走你的快乐、你的狂喜。
夺走的人是你，因为你把狂喜建立在别人身上。
 
◆你无法预防洪水，但你能学着建造方舟
 
生命的力量如此强韧，总会让我们学着必须学会的功课。这一点一直令我惊奇。就我的例子来说，我面对的功课向来都很有戏剧性，或许这是为让我这个教导别人的人，能够把自己传授的东西实践出来。所以，我要在这本书里跟你分享自己的经历。
 
◆最大的愿望
 
从前，在一个非常小的印度村落里，住着一个非常贫穷而虔诚的女人，他崇拜的是毗瑟孥(Lord Vishnu)。毗瑟孥负责保护一切生物。每天早晨，这个虔诚的女人所作的头一件事，就是对着家里的神像做礼拜。她在他面前献上鲜花、水果和香料，然后为神像沐浴穿衣，吟唱爱与感恩的诗歌。当他用这种抽象的方式爱的神，这个女人的心中充满了喜悦和神奇的感觉。 有一天，毗瑟孥被这个女人的奉献感动了。他决定在她面前现身。看到他挚爱的神显现的神迹，女人感到狂喜。欢欣的泪水从她脸颊留下。
 
「你辛勤的礼拜让我高兴。」这位神对他的信徒说：「我决定奖赏你。你可以向我求一个愿望，如论你要什么都会如愿。」 女人几乎不敢相近自己听到的话。多么惊人的好运道啊！神竟然要实现他任何愿望。她的心思开始奔忙：「我该要求什么呢？富有？许多健康的子女？一栋宽敞豪华的房子？还是持久的美貌？」他想得太多，无法决定哪一样是自己最想要的，因而几乎忘记了眼前的毗瑟孥。 「拜托，神啊，」她颤抖地说：「我能有多一点的时间来想一想吗？我现在没法决定。」 「随你想多久都行。」毗瑟孥热情的说，然后带着微笑消失了。 「要钱。」第一个朋友很坚持：「有了钱，你就可以买到你所要的其它都东西。」 「不，不要求钱。」第二个朋友持不同意见：「如果没有健康，有钱有什么用？那时你可不能享受这些钱。我告诉你，你应该要求身体健康。」 「健康没有什么特别之处。」第三个朋友强力推荐道：「要求长寿，不只是健康活到老，还要给神一个具体的岁数。」 女人的丈夫没有那么虔诚。她对宗教缺乏了解。她一直站在旁边，听大家提出意见。「你的朋友都是笨蛋，」这时她用生气的口吻宣布：「如果神说你什么都能要，为什么不要求他让你许更多的愿？」 女人一直焦虑的倾听朋友和丈夫的话。但是他们的答案都没有让她满意。
 
几星期过去了，然后是几个月，女人的心思全放在向毗瑟孥求愿这件事上。这格难题完全占据她的心神。不知不觉得，她终止了持续一生的晨间礼拜。她不再想着自 己有多爱神，也不再为他吟唱赞美诗。相反地，她的心完全放在向神要什么东西上面。不久，她失去了心中的喜悦，连对毗瑟孥的爱也消逝了。 最后，女人察觉到，内心最后的一丝满足也要溜走了。她惊慌的匍匐在地，狂乱的祷告说：「哦，毗瑟孥神啊，帮助我。你答应要让我实现一个伟大的愿望。你问我 要什么。可是我无法回答这个问题。我什么也想不出来。拜托，我恳求你，告诉我该求些什么。」 女人还没有祷告完毕，毗瑟孥就辉煌地在她面前显现。「我以为你永远不会问的，」她笑道：「你应该求的愿望是：无论有何遭遇，恳求快乐过活。」 女人低着头，领悟了毗瑟孥教导的伟大智慧。于是，她按照他说的做了：她向神许下这个愿望，接受了这个礼物。自此她在世上的每一天，都充满了诚挚和喜愿。无 论她得到了什么，她都非常快乐。
 
这就是我为你许下的最高愿望。希望你像故事中的女人一样，能够记住，快乐的泉源永远在你心里，它供给你一切所需，让你在此刻、每一刻，体验到真实的喜悦。

秘密二：
生活的目的是成长，成为你能力所及的最好模样
                  
我最喜欢去的地方，就是我从未到过的地方。    轶名
 
◆    组装城堡
 
我不记得，有多长的时间，我对这座城堡式而不见。我知道，那天晚上我就把盒子摆到一边，放到柜子的架子上。我很生气它不是做好的。我得做些 事才能完成它，我认定贝西薇西才是适合我的玩具，把时间都花在到水给贝西喝，然后等待水从另一端流出来，好让我给她换尿布。不久，我就厌倦了清理她的小便 －无论如何，你给一个橡胶娃娃换了几次尿布，着迷的感觉就开始消失。于是在某一天的下午，我把「迷人的城堡」从柜子里拿出来，把它摆在床上。我翻开说明 书，开始阅读里面的内容。
    我花了好几个礼拜的时间，来建立我的城堡。一开始，我非常害怕。「如果我做错了该怎么办？」我对自己说：「万一我黏错了零件那该怎么办？万一我弄不清楚哪 个零件该摆在哪里，又该怎么办？万一我看不懂说明书该怎么办？」不久，我就找到了答案：我的确会犯错。我拆开黏错的许多零件，重新把它们沾到正确的位置。 在某些时刻，我不知该怎么办，必须请妈妈帮忙。但是随着时间流逝，我看到城堡的雏形出现在眼前。我的恐惧化为兴奋，挫折化为挑战。我一放学就冲进家门，赶 快开始拼装城堡。我偷偷熬夜，不停的黏合与组装。当它快要完工时，我拼命涂漆上色。
    有一天，它终于好了。我坐在床上，凝视我的「迷人的城堡」。它放在窗边的重要位置。我明白，它和图片中的城堡不完全一样－有几个地方漆涂得不好，黏胶黏的 不平。可是它很美丽，充满魔力。更神奇的是，我感受到一种美妙的力量：我是彻底地快乐与充实，这不是因为「迷人的城堡」能供我玩耍，而是因为我出力帮助它 诞生。这个城堡对我的意义，远超过做好的成品。现成的城堡很完美，但我只能欣赏它，无法再为它做任何事。而这座城堡真正的魔力在于，表面是我在拼装它，实际上是它在拼装我。
    那次我去逛玩具店，已是近三十年前的事了。在这段岁月里，我曾经在私人生活与工作上面，碰到许多挑战、考验与危机。有时我的生活看起来一点也不像我期待的 图像，反而像这座城堡开头洒在我床上的一推混乱的碎片。在这种时刻，我往往觉得愤怒、挫折、害怕，就像九岁那年一样：「为什么事情是这个样子？」我哭着 说：「为什么生活是如此艰难？」
    每一次我体会到这种感觉，就想起那座城堡。它让我明白，生活得目的就是把自己拼装起来的过程，而不是已经「完成」的东西。它让我了解，生活的密地不是让外界看上去一切很完美，而是在内心成长，让命运中发生的事件运行，从其中学会耐心、勇气与自我接纳。
  
    ◆生活的目的是什么？
 
我之所以跟人分享这段经验，乃是因为它说明了本书最重要的观点之一－当我们不了解某件事的原委，当我们不明白它的目的，我们可能会做出错误 的结论，认为事情出了问题，实际上却完全没有问题。九岁的时候，我认为得到这座城堡的目的，就是把成品从盒子里拿出来，享受它的乐趣。我并不了解，它真正 的目的是要教我一些技能与功课，如果我没有被迫把碎片拼起来，我永远不会得到这份自信。同样的原则也适用于生活的每个层面－如果我们不了也自己的经历有何 目的，就可能对这段经验、甚至是它的结果，做出错误的判断。
    那么，你的生活目的是什么？你有没有向自己提出过这个具有挑战性的问题？每一年的生命有什么目的？每一天呢？每天晚上入睡前，每一个回顾过往的除夕夜，以及死前反省一生的时刻，你如何知道，自己是否实现了这个目标？你怎么晓得，你的生活是不是成功了？
    每个人都有自己的答案。也许你觉得，生活的某些目的就是结婚生子，建立舒适的生活方式，创造一个美丽的家，拥有一个激发活力、报酬丰厚的工作，或是过着某 种奉献小我的生活，例如把某种持久、有价值的东西献给社会。还有一些较小的目的和目标，例如旅游，让孩子读到大学毕业，或是自己创业，好留下一份家产给子 孙。
    这些目的后来就变成了种种「应该」做到的事：
   
    我应该在某个年龄开心的结婚。
    我应该生养子女，他们应该成长成某个样子。
    我应该拥有一个家，就像我梦想多年的那样。
    我应该拥有一份薪资优厚的工作。
    我应该做点什么，发挥我的艺术才华。
    我应该赚到某种数量的金钱。
    我应该帮助别人。
    我应该维持某个体重，不再增加。
    我应该比父母更有成就。
    我应该存有一定数额的金钱，当退休老本。
    我应该在死前做过某些事，去过某些地方。
 
    想象一下，要是一个久未谋面的朋友突然打电话问你：「近来如何？」你会怎么回答？你会用什么标准评估自己的生活？或许你的做法和我与其它人一样－会无意识的检查自己的「应该」清单，看看有几项「做到了」，有哪些尚未完成。或者，你可以运用到书本前言的比喻，检查你的盘子，看看哪些还在旋转，哪些已经坠落。你的「应该」清单成为一种基础。借着它，你衡量自己的生活是否有所成就。
    假使过去一个月当中，你经历一段痛苦的经验。你跟所爱的男人分手。你的公司人员缩减，通知你赶快另找工作。你有两张信用卡超支，体重又增加了五磅。当朋友 问你：「最近如何？」时，你最可能讲出什么答案？你知道你会怎么说：「我过得一点也不好。事实上，这个月我过得糟透了。」或许你觉得自己失败了；或许你的 自信垮掉了；或许你对生活的信心动摇了，因为没有一件事符合你的期望。
    如果你相信，你这个月的生活目的是拥有一份美好的感情，得到一份稳定工作，付清信用卡帐款，或是保持理想的体重，你就会觉得自以一败涂地。你会看清自己，认定自己这个月过得很不顺利，以为自己搞砸了一切。你会让自己痛苦不堪。
    借着这种作法，你破坏内心的自信。你用一套生活目标的谬误见解来评估自己。事实上，大多数人的「应该」清单中，没有一件事跟生活目的有关。
 
 以下是第二项生活秘密：
 
秘密二：
        生活的目的是成长，成为你能力所及的最好模样
 
    这个秘密没有说的东西，跟它说出来的东西一样重要。它没有说，生活的目的是找到合适的伴侣，有所成就，建立家庭，把某种有价值的东西奉献给这个星球，甚至是追求美好的感觉。它说的是，你的生活目的是成长。
    这是最基本的形而上真理。这个秘密指出，实际上，世上的生活是一间教室。你、我和每一个人都是学生。我们来到这里，是为了学习某些功课。换句话说，生活不应该是平顺的。事情不应该是完美的。我们应该经历挑战和艰难。我们是到这里来学习的。
    问题在于，我们忘记了这个伟大的真理，忘记了我们的生活目的何在。我们彷佛登记要来到世上，认为它会是一个漂亮的度假胜地。然后我们降生了，我们来到这 里，开始发现情况跟我们想象的不一样。我们碰到困难、痛苦、障碍，我们满心困惑，不知何去何从。当然，一定有什么地方出了问题。广告传单上明明写着，这里 是天堂的。所以，我们为什么得经历这些困难呢？
    许多人一直都没有从这种震惊的心情里恢复过来。它们发现，世上的生活不像地中海度假俱乐部，而像一间教室。「你的意思是，我应该改变自己，经历一连串痛苦功课？这完全不是我想要的！我以为这里充满了欢乐、舒适和乐趣。我不想上学。我要放假！」
    这些想法听起来像不像九岁的芭芭拉当时所说的话？她发现，她的神奇城堡不是完美的成品，还需要耐性和细心的组合才能完工？现在想象一下，要是我母亲没有向 我说明，我的城堡没有问题，它本来就该是许多碎片，我应该承担拼装的过程，情况会是什么样子。如果我不知道这一点，我就可能会错误地认定，我在回家之前把 城堡弄坏了，或是城堡有瑕疵，或是店家欺骗我。
　　大多数人生来就不自觉地抱持一种期望，认为他们应该投生到一个组装完好的世界里，这个世界早已具 备生活与爱的能力。在我们的生命中，总有某些时刻，我们会经历不愉快的事情，发现自己并未拼装完毕。事实上，我们仍然是许多碎片。我们凝视自己的生活。她 跟我们脑中的理想图像不一样。于是我们认定，必定是我们出了问题，我们在生活上失败了。如此我们便不再爱自己。
　　你没有问题。你只是忘记了自己登记要来人间的本意。
 
    如果你看看宇宙，你会发现，它的本质就是成长。从你体内的细胞，到行星绕着太阳，沿着轨道运行，一切事物都在不断地成长。没有任何东西维持原样。所以，想一想－为何你的生活要有例外？你为何是万物当中，为一不以成长为目标的生命？
   
我曾经听过一句]启发人心的格言：钻石是坚持作工的煤块。
 
试想，这块小小的煤深埋在地底。如果你对大自然的奇妙作为毫无了解，你或许看看这块黑色的石头，觉得它没有生命，不可能「成长」。但是，如果你在几千年后 回到原地，把同一块石头挖出来，你会惊讶的发现，它转化了自身，变成一块亮丽、昂贵的钻石。它坚持做好这份工作，坚守它的目的，那就是成长，成为它所能变 成的最美丽的宝石。
    我们都是石子，都可以变成钻石。大地封住这块煤，挤压它，用热气烧灼它，把它置身于必要的环境，使它化为一颗闪亮的钻石。同样的，生活对我们施加压力，向我们提出挑战，叫我们暴露在成长所需的环境中，使我们变成能力所及的最有爱心、最有智慧的人。

秘密二：Part II
 
◆   每一天都美好
 
   秘密二所包含的强而有力的领悟，可以彻底改变每一刻的生活体验。你不再衡量自己的生活与心中认定的「应该」实现的图像是否相像，藉此判段你和你的生活。
 
    当你认为生活的目的就是去做、去取得、去完成，
      要是没有得到预期的结果，你便会觉得自己失败了。
                  当你明白，生活是一间教室；     
    在里头，成功的意义是成长、尽力成为最好的人，
       你会开始用一个完全不同的角度，评估你和你的体验。
 
   相反地，你开始用成长来评估自己和自己的生活，看看自己学到了多少。这就是让每一天的生活美好无比的神奇处方。
 
    每一天，你都会有意识或无意识地评估自己－我今天的表现如何？例如，如果你的职业是业务代表，有一星期的时间，你接连碰到许多难缠的客户。结果你没有做到 任何生意，没有得到一点佣金。在这个星期的结尾，你或许会想：「多糟糕的一个礼拜！我没有做成任何生意。我对自己失望极了。我到底出了什么问题？」
 
    如果你依据下面的前提来衡量自己，认为生活的目的是作成生意、赚大钱，或是达成某种物质性的目标，那么，这个星期你的确过的糟透了。但是，如果你用另一个 前提来评估自己，认为你的生活目的是追求成长，会有什么不同的结果？也许在这个星当中，尽管这些客户态度傲慢，你仍能保有愉快和善的态度。也许在这个星期 当中，尽管你心情低落，但你绝不放弃，没有大啖垃圾食物，也没有贬低自己，也许你表现出耐心，对别人充满热情，你继续努力，没有向任何人发脾气。你饮食正 常，没有做出任何有害健康的行为，来掩饰自己真正的感受。
 
    所以，你认为这一星期过的如何？这是美好的一周，胜利的一周。借着学习，你真实的实践了你的目标，用坚忍的毅力面对挑战。也许你没有得到想要的物质回报， 但是你得到了更深刻、更持久的东西－你得到成长，变成一个更好的人。秘密二主张，时候到了，你要改变自己的思维模式，重新界定成功的意义。
    那么，你该从哪里做起？抛开你的「应该」清单，用一项承诺取而代之：
 
    「今天，我要成长，变成我能做到的最好的人。」
 
    告诉自己，「无论遭遇为何，我要尽力学习，尽力成长。」无论碰到什么事，靠着内心面对生活的态度，每一天都可以是美好的一日，成功的一日。
 
    如何能由内而外，拥有成功的一天？
 
    如果你今天只学到了关于自己的一件事，
    这就是成功的一天。
   
    如果你对人、对事的做法比以前稍微好一点，
    这就是成功的一天。
 
    如果你对别人或自己更热情、更有耐心，
    这就是成功的一天，。
 
    如果你对某个人或某一件事多了一点了解，
    这就是成功的一天。
 
    如果你没有陷入过去不健康的行为模式或思考模式，选择新的想法，
    这就是成功的一天。
 
    如果你对别人或自己很和善，
    这就是成功的一天。
 
    如果你没有把每件事都做得很完美，但你还是爱自己，
    这就是成功的一天。
 
    如果你感激上天赐给你的这个礼物，让你活着、有机会学习与成长，
    这就是成功的一天
 
    这种面对生活的态度非常振奋人心。不要把每天的生活视为一连串的考验，不是通过就是不及格。何不把它看成成长与学习的机会？如此你的生活就不再有「糟糕的日子」或「美好的日子」，而是成长得比较多、或是比较少的日子。但是它们全都是成功的日子。
 
                    除了把成功的定义看成达到或获取的东西，
何不重新界定成功，用每日的成长看待自己？
 
◆   透过上帝的眼睛看自己
 
   我喜欢思考这个过程，你透过上帝的眼 睛、而不是自己的眼睛，来看待你的生活。(如果你希望如此，你可以用宇宙的智慧，或是让你觉得自在的任何更高的力量，来取代上帝这个字眼。不过，它所代表 的观念是一样的。)上帝并不是坐在那里思索：「她今天一个生意也没谈成。在我的簿子上，她是一个失败的人。」或是「她又超重了十磅，她要把她的生活毁掉 了。」或是「哦，不，她又跟男朋友分手了？我创造她的时候，我的脑袋里究竟在想什么？」
 
    如果宇宙中有一股力量创造世界，你真的认为，它会用这种世俗的事情来判断你吗？事实上，我不相信我们会受到任何的批判。我相信，每一次跌倒的时候，神都在鼓励我们，看顾我们，给我们打气，把我们扶起来。
    学着爱自己，表示你开始透过上帝的眼睛看自己。
 
 
*   *   *   *   *   *   *   *
 
   几年前，我经历的一段痛苦的时光。我必须承认，我对某件事情的判断有偏差，因而犯下严重的错误。我愈了解自己所做的选择，愈觉得自己差劲。「我怎么会这么笨？」我悔恨地说：「这么久了，我一直努力在改善自己。我应该小心一点的。我怎么会忽略这么明显的事实？」
 
    在严重的自我批判的心情下，我决定静坐冥想。这是我每天都要做的练习。我闭上眼睛，有一会儿，我观看负面的心念不断流过。有一刻，我滑入非常深沉的冥想状态，进入平和沉默的空间。
 
    突然间，我感觉自己被放送到一个充满明亮的蓝色光线的世界里。我感觉到，我的四周都是最有爱心的生命。我直觉地知道，这些是天使，是性灵的引导者，天使的 使命是，在人们在世的时候看顾他们。这些引导者愉快地欢迎我，彷佛看到我使他们非常高兴。我感觉到，有一种神圣的甜蜜，从他的眼睛、声音里流出来，彷佛他 们只有一种感情，那就是爱。
 
    在深度的冥想之中，我逐渐察觉，悲伤的泪水从我眼中流出。我静默地向这些优美的生命承认，我对自己有多么失 望。我觉得自己让他们、让上帝深深失望，因为我没有成为更好的人，没有更快地学习我的功课。我感觉过去几星期来，背负在心头的忧伤和愤怒，从我心里涌出 来。这些生命倾听我的话，怀着深切的热情频频颔首。
 
    然后，我听到一个柔和的声音对我说话。我知道，这个声音代表所有的天使。k像我传达的讯息不只是语言，因为k包含的意义远超过我听到的话。脞要与你分享我所得到的启示。k说：
 
    「我的孩子，对于你在世上的作为，我们都感到敬畏。我们看着你，带着惊奇与深深的骄傲。你是多么勇敢，多么 坚毅，多么愿意去成长、去体验、去感觉。你做得好极了。你没有犯错。我们不看过失，只是一瞬间也好，在我们眼中，你们是多么美好，我们是多么敬重你们，因 为你们愿意以人的形式存在，在灵魂上求长进，你们就再也不会判断自己了，再也不会觉得，自己是个失败的人。我们爱你们……」
 
    当我在心中接到这个讯息，我感觉到一波波的喜悦和快乐冲刷着我。在这一刻，我知道这些话是真的。你、我和所有的人都受到天使的看顾。k们怀着强烈的热情， 无条件地爱我们，这种爱远超出我们所能想象的程度。一瞬间，我看到一幅图像，无数的人在地球上，每个人都在寻找自己的路，希望宇宙的戏剧中，演好自己的角 色。对我来说，每一个人的本质都是完美的。每一个人都在尽力而为。突然间，我也感受到这股对人类的无条件的爱。眼泪再次流下，这一次是喜悦的眼泪。这个声 音最后讲的话是：「现在你知道，我们对你有甚么看法了。」
 
    这段经验属于我自己，但我要跟你分享它，因为他彻底改变了我对自己和别人的想法。我从来没有忘记那种完全接纳的感受。我深深相信，神给了每一人完整、无条 件的爱。用这些生命看我的方式来看待自己，对我来说有时并不容易。但是，即使我做不到的时候，我还是知道，k们仍然在那里，从某种存在的空间俯视我。k们 带着强烈的兴奋和热情说：「哇，看看她此刻经历了什么。她是多么勇敢。她要学的功课是多么重要啊。」
    这个讯息记美丽又重要，值得我们记住不忘。它否定了一个观念，就是当我们犯错的时候，我们失去了内心的善良，我们是失败的人。过失就是学会某种功课。如果我们再犯同样的错误，就表示功课没有学好。但是我们要相信，我们会得到一次又一次的机会，直到学会为止。
 
                        你没有犯错。
         我们不看过失，只看你学到了哪些功课，
                        或是尚未学会哪些功课。
 
                        在生命中往前走，总是用抛开过往作为代价。
                        我们得到的一切，都是用放下手中的东西做为代价。
 
                        给你欢乐的事物与对你有益的事物，

秘密三
          改变是无法避免的。
          所以，别再抗拒，
          顺服于生活之流吧
 
以下是我非常喜欢的一则有关于改变的故事：
   
    吉米的宠物是四条金鱼，这是他的父母在他九岁生日时买给他的。每天晚上睡觉前，他会看着细致、金黄色的鱼儿，在小小的玻璃缸里游来游去。有一天，他发现缸里的水看起来有点混浊，玻璃缸蒙着一层薄雾。吉米的妈妈向他解释说，这是正常现象－金鱼缸需要清理了。  吉米晓得怎么清理鱼缸。他看过朋友荷威洗鱼缸。他把澡缸放满冷水，温柔地把鱼缸放进去，直到四条小鱼从污浊的鱼缸里游出来。接下来的十五分钟，吉米把鱼缸刷得干干净净。最后，鱼缸都清好了。
   
    吉米在澡缸旁跪下，准备把金鱼捞起来时，他看到一幅奇怪的景象：虽然澡缸有四英粘ぁ⑷英湛恚四条鱼仍然留在吉米摆下鱼缸的位置，一条跟着一条，绕着小圈子游。
    「妈，」吉米叫道：「来看金鱼。」吉米的母亲走进浴室，看看发生了什么事。
    「金鱼为什么在澡缸里还是绕小圈子游呢？」吉米问道。
     妈妈微笑地看着儿子：「因为他们不晓得他们在澡缸里，他们以为他们还在家里，还在小小的玻璃缸里。他们已经习惯了那边。」
 
    你我跟吉米的金鱼并没有什么不同－即使我们有机会去改变、去成长，我们仍有可能留在原地，活在原有的界限里，绕着原来的小圈圈过日子。我们选择熟悉，规避不熟悉，我们选择现状，避开新事物。我们留在令我们自在的舒适区(comfort zone)里，不愿意冒风险，跟着改变起起伏伏，让变迁迫使我们面对未知。有时，当生活环境把我们带入变局，像那些金鱼一样，我们会顽固地抓住原有的情境，跟已经来临的变化作对。
 
    大多数人是怎么抗拒变迁的？我们尽量创造稳定、安全，以及掌握全局的感觉。我们努力让生活中的每一件事变的井井有条、可以预测，心想：「好吧，首先我要找 一份好差事，然后，找个恰当的伴侣，生小孩，希望能买栋漂亮的房子，那么一切就妥当了。往后的岁月里，我会尽力维持他，直到去世。」我们紧紧依附着可以预 期的例行事物，借着它们来界定自己的生命价值。「我们要这样过节，要到这些地方度假，要在这个时间吃晚餐。这些是现在流行的，那些不是。还有，拜托－不要 给我惊喜。我要保有美好、平静的现况。」
 
◆    你是否拚命留在舒适区里？
 
    你是否每天晚上睡觉的时候，都是靠同一边睡？我猜你是。想象一下，今天上床时，你走进卧房，发现你的伴侣睡在「你的」位子上。「你为什么睡到我这边来了？」你愤慨的问。伴侣若说，他决定从此都要睡这一边，你或许会勃然大怒地答道：「但是这一边是我睡的。我没法在另一边睡。」
 
    你有没有想过，你为什么总是睡在同一边呢？是不是因为另一边有什么不对头的地方？不，这只是因为，你惯常睡的这一边属于你，它是你的「舒适区」。要是把它夺走，即使只是移动两英铡Ｄ阋不峋醯梅浅２蛔栽凇
 
    「舒适区」究竟是什么？简单地说，它是你习惯待在的位置，习惯扮演的角色。它是你所习惯的一切。它是鱼缸里的小圈圈。你的舒适区包含了你所熟悉的一切事 物，从日常生活的例行事务，到你习惯相处的某些人。它也涵盖你的情感习性，例如你在亲近关系中，是否惯于表现开放的态度，你对自己和别人是否诚实对待等 等。
 
    每一天，你或许都可在小处体会到，你是多么强烈地依附在自己的舒适区里：有人把车停在你办公室的车位上，结果，迫使你把车停在别的地方，这点令你愤怒；有 人把你桌上的东西重新整理过，你就会生气；你把巴士、戏院和教堂里某个位置，认定是你的位置，要是有人坐在那里，你就觉得困扰；你在健身房里固定使用某一 台机器，有人若加以占用，让你不得不换到另一台机器前运动，你就会很不高兴。
 
    当然，在生活中创造让自己舒服的环境，本身并没有错。问题在于，当必须有所改变时，我们还是会紧依附在舒适区里，抗拒必须采取的新走向。这时，我们往往会有这种反应：「哦，不，一切都是这么顺利。为什么要发生这种事？」
 
秘密三：
改变是无法避免的。
所以，别再抗拒，
顺服于生活之流吧
 
    秘密三要讲的就是这一点：抗拒改变，就是在抗拒生命的自然运动，抗拒生命追求扩展与开展的自然倾向；抗拒改变，就是要让生活停留在原地。没有任何事比这种 作法更违反自然。这就像要和水停止流动，要大海不在汹涌，或是要你的身体停止呼吸一样。这就叫死亡。只有在死亡的状态下，你和你的生活才会毫无改变。让生 活顺畅无碍、一成不变，等于选择走上死亡之路，而不是走上生命的大道。
 
    抵抗是没有用的，为什么呢？因为改变是无可避免的事实。无论我们喜不喜欢，它都会降临在我们身上。事实上，我们愈努力抗拒，就会给自己和别人带来更多痛苦。秘密三主张，不要拚命让一切事物保持原状。我们应该停止挣扎，别再跟生活的流动力量作战，学习顺服于它的水流吧。
 
    读到这里，你或许会觉得：「哦，你是对的，芭芭拉。我晓得有些人抗拒生活的韵律，就像你说的那样。但是我没有。我真的在追求成长。我已经努力很长一段时间了。」
 
    我要问的是：你说你在追求成长，但你是真的在做吗？一切的成长都包含了改变，一切的改变都会向我们的稳定感提出挑战。所以，你是在追求稳定吗？
 
    想一想，如果你站在悬崖的边缘，看到对面有另一片悬崖，你很想到那边去。你知道再也不想留在原地，知道自己已经 浪费太多时间站在这里。你知道跳过去的时机到了。就在你认为，自己已经准备好要跳的时候，你往下看，看见两座悬崖之间宽阔的深渊。这时，你的心中充满恐惧 －你害怕坠落；害怕体能不够好，跳不过去；害怕到了那里改变主意，却没法回来；害怕这么一跳，就抛下了心爱的某个人或某件事。
 
    你的心低声说出你的梦想，它提醒你说，无论对面有什么事物在等你，你还是非常渴望到那边去。如果你留在原地，你永远不会快乐的。这件事你已拖得太久。你看 着别人从一边成功地跳到另一边，跳到属于他们的悬崖上。他们呼唤你，要你赶快过去。但是，你仍然站在原地，动弹不得，满心恐惧，无法就此一跃而过。
 
    在我们的生命中，我们有许多次站在象征性的悬崖上。我们晓得，自己必须跳到对面的悬崖上，这里的悬崖代表过去的你、过去的生活方式，需要改变的地方－自知必须辞掉的工作，应该结束的爱情，一直想承担的那种风险。
 
    每次你面对这些生命中的「悬崖」，你就有机会成长，成为比昨天的你更好的人。但是为了追求成长，为了一跃而过，你必须体验改变。大多数人就是卡在这个地方，裹足不前，
   
    无论任何时刻，只要我们冒险去作改变，变成跟以前不一样，我们就进入了未知的领域。我说的不只是承担很大的风险，例如创业或结束一段感情。你的「往前一 跳」或许不致于让你受不了，但是仍然具有很大的挑战性：从来不对丈夫表示你需要什么，到开始表达自己的感觉；从扮演幕后功臣的雇员，到要求老板让你负起更 大的责任；从生性害羞安静到主动交朋友；从一直保留高中时代的发型，到换个发型。
 
    当我们考虑要不要往前跳时，害怕是否是正常的反应？当然是。这边的悬崖代表你的舒适区。即使你在这里很不快乐，例如困在没有发展的工作里，或是在不愉快的 爱情里受苦，这里仍然是熟悉的领域，你的心会把熟悉诠释成安全。「不要跳。」它警告你：「你可能会受伤。谁晓得会发生什么事？为什么要冒险呢－留在这里至 少比较能掌握状况。」
 
    在阻碍成长的方法中，抗拒变化是最常见、最致命的一种方法。对于成长来说，改变是必要的、无法避免的。在前一章，我们谈到秘密二：生活的目的是成长，成为 你最好的模样。秘密三在逻辑上延续秘密二的想法。它主张，成长的机制就是改变的过程。说的再简单一点：如果成长是一条你想走上去的道路，改变就是你必须使 用的交通工具。坐在车上虽然有时觉得不舒服，却不表示你应该下车。
 
 当我们走过人生，怀着不自觉得念头，
                     只肯在「有条件」的情况下成长，
       我们就让自己丧失了许多美好的祝福语契机。
 在恐惧的另一头，它们在等待着我们。
 
    成长与改变有两种方法：
 1.你可以选择去成长、去改变。
 2.你可以被迫去成长、去改变。
                        
                        所有的成长和成就都包括承担风险，所以要－
                      从一片悬崖跳上另一片绝壁，离开你的舒适区，
                      至少是暂时的，一跃而过，投入未知。
 
    秘密二和秘密三告诉我们，生活的目的是成长。因此，改变是无可避免的，如果你不主动选择成长和改变，你猜会发生什么事？宇宙力量会「帮助」你作改变。你必 须了解，没有第三个选择－你不能选择不成长、不改变，不成长不是一个选择。你会成长，因为这就是你活着的目的，问题在于如何成长？你会心甘情愿地成长与改 变吗？还是一路上大吼大叫、拳打脚踢，痛苦地走完成长与改变的路？
 
你无法阻挡波涛，
但你能学会冲浪。
                     轶名
 
◆    想往前跳，又觉得自己没准备好，这时该怎么办？
 
请看续文 part II

秘密三
 
◆    想往前跳，又觉得自己没准备好，这时该怎么办？
 
    听听别人被踢出去的经验，令人感到安慰，而且对你有好处。不过你可能还是希望自己跳过去。当你终于决定要跳了，要顺服于改变，却感到自己还 没有准备好，这时该怎么办？如果你一直想做某一件事，或作出某种改变，却总是被自己的抗拒卡在这里，以下的章节或许对你有帮助。下面提出四个常见的理由， 是你会对自己说出，证明自己尚未准备好，因而不能顺服于变迁的原因。同时，它还包括面对改变的四种错误想法，以及帮助你抛开束缚，往前跃进的四个真理。
 
理由一：我还是很怕，所以我一定还没有准备好
 
    「我想辞职，真的。我很快就会这么做，只是我还没有准备好。一想到要辞职，我就觉得不自在。等到时机对了，我会晓得的，因为那时作这个决定就不会这么困难了。」
 
    「我知道我该离开丈夫。他永远不会戒酒的。我的生活悲惨极了。可是我还没有准备好。光是想到要一个人过，我就怕得要死。万一孩子恨我，怪我毁了它们的生活，那该怎么办？」
 
    错误：我们对不敢往前跳的恐惧，作出错误的诠释，以为这种感觉就是还没有作好准备。恐惧并不表示，你尚未准备妥当－它只是意谓着，你是凡人，对未知感到不自在。
 
    真相：如果你要等到恐惧消失，才愿意做改变，你可能要永远等下去。
 
理由二：我需要更高的自信，才能采取行动。
 
    「我真的想自己创业，可是我没有足够的自信。如果我再给自己一点时间，也许我会觉得更有把握，更有勇气去做。」
 
    「我晓得我应该跟男友分手，因为好几个月以来，我们的感情已经变得糟透了。可是我没有足够的自信，我不相信我可以找到别的男朋友。要是我多给自己一点时间，让我习惯分手的想法，也许我会更有把握。」
  
 错误：我们把缺乏自信、不敢作改变，错误地诠释成一种征兆，就是我们还没有作好改变的准备。你缺乏自信，完全来自于你正冒险投入新的领域。
 
    真相：不采取行动，就永远得不到真正的自信，无法相信自己真的有本事做到这件事。
 
理由三：现在时机不对，不适合采取行动。
 
    「我知道我必须跟丈夫谈谈我们之间的问题，但是现在真的时机不对。孩子们的感冒才好，婆婆下星期就要来看我们了。我会很快开口的，我真的会，但不是现在。」
 
    「我想写一本小说，这是我长久以来的梦想，但是现在不是当作家的时候。市场上主题相同的小说太多了。我应该等几年，等到需求比较大的时候再开始。」
 
    错误：我们告诉自己说，现在「时机不对」，不应该往前跳。借着这种说法，我们把恐惧改变的念头隐藏起来。冒险的时候，你当然不会觉得时机恰当。
 
    真相：只有在鼓足勇气去做改变，体验改变带来的益处之后，你才会觉得「时机对了」，因为届时你的恐惧就会烟消云散。
 
理由四：反正我不确定，我是不是真的想变。
 
    「我知道我一直想开一家属于自己的服装店。可是我最近一直在想，或许我不像自己想的那么投入。一定是朋友的成功经验，让我对这件事那么兴奋。我不确定，这件事真的很适合我，或许我应该继续做眼前的工作。」
 
    「我晓得，我一直在讲我必须离婚的事，我的丈夫跟我没有任何共通之处，我们已经好多年没有性生活了。但是这也许是因为我不切实际，婚姻就是这么回事。我们的感情还不算太糟。我的意思是，性生活有什么重要？或许我可以就这么快乐地过下去。」
 
    错误：当我们害怕改变时，我们欺骗自己，让自己相信，我们真的不想作改变。
 
    真相：在你看到新的道路把你带到何处之前，你一定会怀疑自己是不是走对了路。
 
    多年来，我看着自己的心抗拒改变，看着自己用这些貌似合理的「理由」来说服自己，让我留在原地，留在舒适区里。我并不是主张，你应该从明天起就无条件地作 出任何改变，实现你想做的事情。可是你若来回徘徊，思考是否要往前一跃，这些理由你听来又很熟悉，这时你或许可以运用我列出来的真相，引导你走出恐惧迷 宫。
 
◆    顺服与放下的强大力量
 
我们可以不必眼睁睁地看着脚下的地毯被抽掉，
而是学着在移动的地毯上跳舞。
                                              克伦姆(Thomas Crum)
 
    我们该如何停止抗拒？如何松开手，不再坚持事情应该是什么样子，顺服于生活的韵律？
   
    难道这不就是改变令人害怕的地方？我们害怕未知，不敢往前跳，因为不知道，对面的悬崖上有什么东西在等待着。至少我了解这边的悬崖，至少我熟知我的痛苦、不快乐和不满足。可是我若把这些抛在身后，谁晓得会发生什么事？
 
    每一次面对改变，都要经历同样的难题：必须面对这道鸿沟、这份空虚、这种未知。
 
?我想创业，但是我得先把眼前的工作辞掉。
?我想建立一份崭新、健康的感情，但是我得先跟我现在的男友分手。
?我想买一户新屋，但是我得先把我现在住的房子卖掉。
 
我们必须学习
 跟未知交朋友。
 
?如果我结束这份感情，从此再也没有任何情人，我该怎么办？
?如果我辞职求去，从此再也没有人雇用我，我该怎么办？
?如果我搬出去，从此再也找不到好房子住，我该怎么办？
?如果跟现在谈不来的朋友保持距离，从此再也交不到新朋友，我该怎么办？
?如果我放下现在紧紧抓住的东西，却没有得到更好的，我该怎么办？
 
    我们害怕卡在自己紧握的事物及希望得到的事物之间。由于这种恐惧，许多人无法放下，裹足不前。
 
◆    放下的力量
 
   想象一下，你若有一个特别的礼物要送给某人。当你走向她，却看到她的手上全是包裹。这时你会怎么做？你不会说：「在这里。」就把礼物摆到地上。你不会把它放在她的头上。你会等着，直到她放下那些包裹，你再把礼物交给她。
 
    宇宙也是用同样的方式运行。宇宙是聪慧的，它不喜欢浪费。当你的双手拿满东西，宇宙不会给你东西。当你已经捧着太多东西，它不会再把任何东西放在你头上。它会等待，直到你挪出空间，直到你愿意接受。为了接受新的东西，你必须放下眼前紧握的东西。
 
    当你放下某样东西，你会创造出一些空间。大自然的一项基本原则就是，宇宙不喜欢空虚的状态。如果你在池塘边挖一条五英盏墓登，水会流在原地吗？不会。它 会流到新的空间里，把水沟填满。如果某地发生火灾，消防队员把阻挡火势的障碍拿掉，火势会文雅地留在原地吗？不。他会往它能找到的任何空间蔓延。
 
    就情感与灵性方面的成长来说，这个原则主张，当你心中有一些空虚感、有一块空缺，某种东西就会充满它。但是，你必须先清除旧有的东西。你必须放手。
 
    当你觉得自己一直在抗拒，生活停滞不前，没有发生任何新的事情，这就表示，时候到了，你应该排除某些东西。你必须为新的情境挪出空间。你如何能做到这一点 呢？清理你的衣柜，丢掉不穿的衣服，丢掉塞满抽屉和柜子的旧文件。捐钱给某个行善的机构，反省内心，在理智和情感方面，除去对成长无益的旧观念。创造一些 心灵空间。
 
◆    为恩典挪出空间
 
   学会放下以后，你就能开始为恩典挪出空间。什么是恩典呢？它就是给与生命、给与爱心的宇宙力量，就是宇宙智慧的神秘方法，目的在让你走向更大的良善、真理与自由。当我们抗拒改变，把眼前的东西抓得太紧，拒绝放下的时候，恩典就无法轻易地进入我们的生命。
 
    我相信，上帝、圣灵、宇宙力量或随你怎么称呼的这股力量，都有许多礼物要给你，但是只有在你合作的情况下，这个礼物才会降临。你做到你的部分了吗？也许宇 宙正在为你工作，你却不让这些祝福进入你的心。也许在某个宇宙的仓库里，有一大堆的祝福在等着你，可是你若不挪出空间，它们就无法进入你的生命。你或许在 祷告，你或许在给自己打气，你或许在接受治疗，阅读激励心灵的书籍－可是你是否真的肯合作，放下不再适合自己的东西？
 
为恩典挪出空间－实际与情感的层面皆然。鼓起勇气，放下对自己不再有益的东西。无论他是爱情、工作、财产、信念或情绪，都要松手。
 
有一个美好的想法，能帮助你做到这一点。你可以扪心自问：
我曾紧紧抓住，如今需要放下的东西是什么？
在我的生活里，有什么东西不再对我有益，我必须把它放掉？
 
每一个出口都是另一个入口，导向另一个地方。
                                                 史托帕德(Tom Stoppard)
 
   你可以用一个很好的练习提醒自己：改变一直是你生活里的一种慈爱的力量。请你在一张纸的左边，列出你放下过的人或事物。从你的青春期，写到成人的阶段。例如：
 
1.十六岁时跟男朋友分手。
2.好友申请到某一所大学就读，我却遭到拒绝。
3.大二担任摄影师助理时遭到解雇。
4.我住的公寓被卖掉，使我被迫搬出去。
 
    在每一件事的旁边，试着写下后来出现、取代损失的东西。它也许不是立刻出现，也许不是依照你期望的方式出现，但是你会发现，某一件事的确出现了。在大多数情况下，它比你先前拥有的东西更好。
 
    这个练习能让你建立一种令人惊异的观点，就是你的生活真的一直在成长，一直朝向更丰富的方向发展。当你写完这张表，你会得到一张惊人的单子。在纸的右边，你会看到许多祝福、惊喜甚至奇迹。
 
   什么是顺服于改变的恰当时机？现在。你一直等待的时机就是现在。它是完美的时刻。没有哪一个时间比此时此刻更好。
 
    你可以采取勇猛的行动，邀请改变进入你的生活。只要向宇宙提出邀请就好。
 
    你可以回到自己心里，发挥内在的智慧。这份智慧在等待着你，要为你指出正确的方向。为了做到这件事，你应该作几次深呼吸，直到你觉得身体开始放松。放掉所有的紧张情绪。向自己提出以下的问题：
 
    「在此刻，我觉得生活中的哪个领域需要改变？」
    「哪个领域一直想改变，我却不断抗拒？」
 
 
          停泊在港湾里的船是安全的－
          然而这不是造船的目的。
                                          谢德(John A. Shedd)
 

十个生活秘密，陪伴你找回内心的平安与自由
－安吉丽思Barbara DeAngelis作品
 
秘密四:
一切障K都是[藏的功n－
敬重它，向他W
 
完美的}，向完美的自由．
                                     ~契S拉沙南_
 
  如果你很_定，你一生中l生的每一件事，都是凫兑ゴ蟮挠。你有什N感X？@要你成樽、最睿智、最有坌牡娜恕
  如果你很_定，每一}或困y，H上都是一N[藏的祝福，一N成L的契C，你有什N感X？
  如果你了解，你的障K不是最牡橙耍而是最H鄣呐笥眩你有什N感X？@r，你如何Υ@些障K？你用什NB度砻λ？
  就在此刻，你或S正在面δ承┱系K。它也S是在你的H密PSe，也S是在工作上，也S是跟某家人有n突，也S是金X或健康方面出了}．你或S相信， 如果你能手指，叫@些障K一瞬g就此消失，你就比^快罚你可能J椋@些障K正@示你做e了什N，或者你有}。
  @就是我在生活中常犯的e`：以檎系Kc挑鹗?不好?的事情，快[它，就像G掉一撼舻睦圾一印Ｈ绻φ系K保持@NB度，每一挑 鸷}就成必抗的橙恕ｋy怪我常感到毫Τ林亍⒔钇Ａ竭、很不快贰Ｎ自己c生活本身M行一霾槐匾的。
　我很容易用@NB度砻μ稹＠f，l意x窠v矍橹械}，w金X方面的困境，或是面θ魏乐氐奈C？但是你若用α⒌B度砻φ系K，就永ho法接近它，lFN含其中的Y物。你⒂肋ho法透它，看不到它淼C，也W不到重要的功n。
　住：地球是一g巨大的教室。我在@一直{的^念是，生活的目地是成L，改是o法避免的，事情本砭筒是容易做到的。障K永h是生活的一部分。我相信，最能界定人之所以槿说奶刭|，就是我如何面φ系Kc挑稹
　造出成功的生活K不表示，你得在某一天早晨醒碚f：?K於]挑鹆耍]障K了，]κ至恕?障K的存在K不是重c－重c在於你如何面φ系K。
 
　　你把障K看成不想要的|西，
　　　你就Z了自己W功n的C。
　　　　　　　　　　　　　　@些功n[藏在障Ke。
 
◆[藏在}e的Y物
　　月前，我⒓游业撵`修老ьI的一密集o坐n程。他提到人是如何面ι活中的挑稹Ｋ跟大家分享了一段。
　?有一次，有人б晃荒惺硪我。?她f：?他把@位男士介Bo我。@位男士 傲地宣布，他不久前才到印度^一位特e、神奇的瑜珈修行者。『@位修行者ξ艺f，他能出某N咒Z。』@位男士f：『@泳湍芟除我的一切I障，一切 障K，一切}。於是他了咒，F在我很_定，我永h都不再碰到任何}了。』?
　我的老Υ蠹艺f：?我到@件事，我特e槲业拇\告f：『感x神，你]有@Υ我。如果我]有碰到障K，我怎能W到悲，心和耐心？』
　@NB度在美好，在有智慧－檎系K而感x，感x他淼C，我成L。障K是一No可避免的部分，生活藉著@部分硭茉煳。老f，
上天把障K[在我的道路上，作我的ゴ蠼。
 
]有}，我永hW不到力量
]有暝，我永hW不到活力
]有延t，我永hW不到耐心
]有抗拒，我永hW不到毅力
]有^望，我永hW不到信心
]有折磨，我永hW不到悲z
 
反省一下你的生活。你如何W最重要的功n？你如何培B最大的力量，培B你性中最重要的部分？或S它碜猿钥唷碜悦}。我K不凵活的F面，但是我o法否定他：
 
在逆境中，我成L的最多，
在境e，我成L的^少。
 
秘密四：一切障K都是[藏的功n－敬重它，向他W
 
一切的}c障K，都是[藏的Y物。[藏其中的是，你的`魂需要W的功n。把障 K看成功n，就能改}的思考方式，建立宇宙的^c，而不是M隘的看法。你透^上帝的眼睛，砜创自己的生活，而不是用你的眼睛去^看。如此，你就 能敬重挑穑甚至g迎挑穑把它樽你成L最多的事情ch境。
 
有任何事情比的上M跨眼前的障K，
它我看到，我在哪e卡住了，在哪e需要成L，
需要W什N功n，]有任何事情比@k法更有效。
 
◆障K你了解自己
 
K菲派（Sufi：回教的神z主x派e）的}人艾_威（Rabi'a al Adawiyya）f^：
 
「有些|西把你纳衲茄e偷走了，再哪闵砩贤底哌@些|西。」
 
  是什N|西把我纳衲茄e偷走，使我接|不到自己的`性？就是我的恐帧岩伞Ⅱ傲和]有信心。
  我面ξCr，我常到@些情w和B度。那N神如何再把@些|西偷走呢？藉著把障K[在我的道路上，迫使我面@些|西，我_始治它，他痊K。
  啄昵埃我碰到B三的n簟Ｓo止境，o法解Q的}不恚我快要受不了。每一次，我看著自己在@慌^望的心情e愈陷愈深。一天下午，我_到住附近的海，希望拇蠛Ｄ茄e找到一c平o和鼓睢：Ｑ笙砭哂兄委我心`的力量。
  海┥]有e人。我坐在靠近海水的沙┥希凝波浪n上岸。突然g，我感X到一怒男牡酌俺怼；蛟S拍打岸的使我想到，我也被生活打糁，或 S我的情w已_到崩⑦。I水难壑秀殂榱粝拢我叫道：「我@件事！我@件事！」有好追昼，我怒吼著，海洋隆隆地吼回怼
  最後我不叫了。我哭泣著，把^埋在膝we，]上哭[的眼睛。那r，我清楚地到心e有一远ā⑵椒的音f：
 
                         你痛恨眼前的事
                         要缘茫有一件美好、
                         重要、改你一生的事
                         也要砼R
 
    我@地重}@句：你痛恨眼前的事，要缘茫有一件美好、重要、改你一生的事，也要砼R。好像上帝我在狂叫：「我@件事！」，k回答我f： 「你眼前的事幔课业购芨吲d它l生了。它是一^佳的E象，@示重要的工作正在M行，你正在W重要的功n。如果你不是@N恨它，我反而要心了。」
    我再次坐直了，思索@些我痛恨的困境到底是怎N回事。「我槭颤N眼前的事呢？」我自己。一秒之龋答案就出F了。
    「因樗我害怕，X得遭到背叛、失去控制，X得困惑、岩伞o助，X得不安全、能力不颍X得被困住了。」
    y怪我@些障K，它ξ耶a生n簦它很有效地引l了我不想要的每一N情w。那N，我恨的是障K本身幔坎皇牵我恨的是他揭_淼|西。在@些事件]有l生之前，@些情w就在我心e了。
    倪@^c砜矗我必承J，@些特定的}是多N有效地推游遥揭_我的情w，以及需要理c治的NNB度。@些障K就像外科t生的手g刀，切_ 我的身w，露出生病的肌肉，以便切除它。手g是痛苦的，也是血淋淋的，但是它切除了不健康、造成生命威{的部份。是的，我痛恨眼前l生的事。可是F在我 明白了，它是在教我某N重要的功n，我了解自己，缘萌绾稳コ砷L。
    障K你看到，你在什N地方卡住了。它你看到，你在哪些方面o法控制h境。它按下你的每一按o。它的作法不公平。它卑鄙地偷u你。它使用恐怖的手法，砦引你的注意力。你睡著的r候，它迫你醒恚要你面σ恢痹谔颖艿|西，面Σ幌朊Φ氖虑椤
    你面φ系Kr，你常@N想：「我]法相信，@N事情l生在我身上。」
    但如果你不@N想，就不意R到@件事情的乐匦裕它也就不成橛行У恼系K，槟湟豁而有力的功n。
 
(待m )

秘密四:
◆痛苦唤醒我们
                    在我们的生活中，每一件事物都能唤醒我们，
                    或是让我们沉沉睡去。
                    基本上，我们可以决定，是否让它唤醒自己。
                                                                ~乔德恩
 
    我在这一章的时候，就有过这种经验。几天前，我跟我爱的人痛苦艰难的谈了一次。对方给我各种回馈，谈到我跟她沟通的方式，使她觉得我不爱她。听到这话，我非常震惊，我相信她误会了。我们说好当天晚一点再谈。
    那一天过去了，第二天也过去了。一个又一个的障碍阻挡着我们的谈话。到了第三天，我体验到强烈的情绪痛苦。我没有机会去「弥补」我跟对方的关系，去把我的 想法解释清楚。如果她永远地退走了，那该怎么办？如果我们不再像以前那样亲近，我该怎么办？我想出一幅又一幅可怕的景象。我的心情愈来愈凄惨。无论做什么 事，我都无法较痛苦停息。然而，她还是没有打电话来。
    障碍是隐藏的功课。敬重它们，向它们学习。我正在修改的文稿上，头一行就写着这句话。我太擅长哄骗自己，要自己相信，我写这一章时，这件事只是「恰好发生」了。我知道我得到了一个机会，更精确地说，我是被迫接受这个机会，把我教导的东西实践出来。于是我开始改变自己的态度，「在这件事情当中，有一项美好的功课。」我向自己保证。当然，我当下还是看不到这份功课，只是觉得难过。可是我最好开始寻找这份功课，否则我永远写不完这一章了。
    我做的第一件事，就是彻底投入我的苦痛，这是什么意思？当你有情绪的痛苦时，你会怎么做？你会不计一切地避开她，让它变的麻木，叫它走开。你把痛苦视为敌 人，不是逃开它，就是攻击它。你拿起任何一种你找的到的武器，在你的心理战斗中挥舞攻击－酗酒、暴饮暴食、吸毒、看电视、买东西、让自己忙个不停。投入痛 苦意味着迎向它，而不是避开它。
   
              当你回顾一生，最深刻的时光不是平静无波的时日，
              而是你说出这句话的时候；
             「我没办法相信，这种事情会发生在我身上。」
 
    乔德恩是一位尼姑。她的著作（当生命陷落时与逆境共处的智慧）（台湾心灵工坊出版））（When Things Fall Apart）是我最喜欢的书。这本书谈到如何面对自己的痛苦与难题：「如果我们避开挑战，我们只会让自己无法成长。我们以为避开了痛苦，但是我们只是在抗拒觉醒，痛苦并不是来自某个人、某个地方或事件。它是你的心创造出来的东西。只要我们逃避心里抗拒的东西，痛苦就会留在心中。只有我们面对令自己痛苦的对象时，我们才能得到释放。」
    面对痛苦的时候到了。我坐下来，闭上眼睛，感觉到痛苦的激情在我的身体里，尤其在我的心里。我让痛苦冲刷 我，如同挟着强大能量的潮水。我让泪水流下，不去担心它们代表什么。我让自己感觉到涌出的每一种情绪－愤怒、恐惧、忧伤、爱、渴望。有些情绪来自现在的爱 情；有些来自过去的感情，甚至回溯到童年时代。我让自己体验冒出来的一切感觉，不判断，也不抗拒。
    过了一会儿，我发现痛苦消退，我感觉到更多的静默，好像暴风雨过境。我站起身来，擤擤鼻子，回去工作。往后的几小时当中，我注意到一件奇特的事。对于我跟 对方的谈话，我得到一连串惊人的启示。我开始从一个完全不同的角度，去听她说过的话。好像有人交给我一本书，里面全是关于我自己、我的行为模式、我的潜意 识念头等数据。我突然明白，究竟发生了什么事。就在此前，我的心被恐惧和焦虑给蒙蔽了。现在好像有一阵风，吹走了一切障碍。我的领悟像水晶般澄澈。我发现 的功课愈多，愈是感到轻松。
    就在这时，电话响了。你猜是谁－是我的朋友。在这个完美的时刻，她终于打来了。我们展开一段美好、疗伤般的谈话。我的感受与几小时前的悲惨状态天差地远。 阻碍我们，让我们无法对话的障碍，给我带来深刻的痛苦，这份痛苦又趋使我，要我更深入地投入真理，从一个崭新、更具启发的角度，来看待我自己和整个情境。 我经历的正是秘密四要讲的东西。
    当你学着运用痛苦、难题和挑战，把它们当作人生道路的踏脚石，就会发现一个神奇的秘密，就是它们真的会释放你。在痛苦隧道的尽头，永远有更大的自由。
 
    以下是一个很好的练习。我借着它来发现，我碰到的障碍里有哪些隐藏的功课：
   拿一张白纸，在上头写下一句话，描述你的障碍是什么。例如：「我的男朋友对我说，他不确定是否要对我作出永久的承诺。」
    在这句话下面，写下这个问题：「这件事为什么要发生在我身上？」
    然后，闭上你的眼睛，作几次深呼吸，向你相信的更高力量，寻求引导和智慧；上帝、圣母、宇宙的智慧等等。把这件事放在心中，不断询问：「这件事为什么要发 生在我身上？」让你的心保持静默，倾听答案。过一会儿，再打开眼睛，拿一支笔，开始写下在你脑中冒出的任何答案。不要判断你写出来的内容－让想法流出来， 不要修饰它们。不断地写，直到你觉得没有什么要说了。写好以后，把写出来的文句在读一次。你会惊讶地发现，从你心中的宁静空间里，涌出了多少清明与智慧。
    你需要恨大的勇气，才能扪心自问：「这件事为什么要发生在我身上？」也许你会得到一个很不容易听到的答复。也许你针对某种情境，提出这个问题，而你得到的 答案是，「你太习惯掌控一切了，这件事要教会你耐心和顺服。」或者你的答案是：「你太自大、太顽固，你需要碰到这种事，好让你谦卑一点。」或是「你的心关 得太紧，必须有人离开你，才能让你的心重新去感觉。」或是「你太看重你的成功，如果你不破产，你永远学不会无条件地爱自己。」这些内心智慧的声音，所传达 出来的讯息，听起来虽然令人痛苦，但是你所接到的讯息，将是一个美好的礼物。
 
◆   敬重障碍
 
    秘密四主张，你应该敬重所碰到的障碍。读到这句话时，你是否会想：「我可以了解，要接受障碍、甚至从它们那里学到一点东西。但是要我敬重它们？门都没有。」你怎能敬重让你如此凄惨的东西？
    我当然同情这种看法。我一生大多数时间都在跟逆境奋斗。只要障碍一出现，我就立刻筹划对策：如何能尽快把这个可怕的处境给解决掉？如何控制它、操纵它、打败它、用计谋来挫败它？我相信，障碍在我生命中出现的目的，是为了要我对抗它，战胜它：如果他走开了，我就得到胜利。
   
◆   得要我要的东西
 
    信差来敲门时，我们有时会忘记了，是我们把他们请来的。
    「你在这里干什么？」障碍出现时，我们粗鲁地说。
    「这是芭芭拉的家吗？」
    「是的，你是谁？」
    「我是宇宙的信差，要带给你最新的重要功课，它隐藏在这次的危机里。」
    「我没有订购任何功课。」 我们试着把信差推出去，一把关上门。「把你的危机带走，把它送给别人好了。」
    「你弄错了，亲爱的。」信差平静地回答。他从我们身边走过，进入客厅的中央。「就在上星期，你不是\告说，希望自己变得更坚强、更知足吗？你是多么幸运，一旦求告，就能快快得到答复。真是令人印象深刻。现在，我应该把你订购的这堆难题摆在哪里？」
    几年前，我体会到这股我邀请来的成长力量，进入的我的生命。当时，我已花了好几个月，专心追求灵性的成长。我静坐、诵经、祷告、研读。我觉得非常专注，非常宁静。一切看似平息了，都各就各位了。
    突然间，一个重大的危机侵扰我的私人活。我震惊极了－怎么可能发生这种事？尽管我知道抗拒障碍是没有用的，我还是想着：「我要这件事走开。」
 
                    障碍不会自动解除，
                    除非把应该传授的东西都交给你了。
 
    我打电话给每一种灵性引导，包括星座专家和灵媒，我问他们，「这件事什么时候才会结束？」他们一致表示－有一个巨大的改变及将来临。「很好。」我松了一口气。他们是对的。情况的确改变了－变得更糟糕。
    我还是每天打坐，但我感觉心里有股强烈的愤怒。我在生谁的气？我知道答案是什么：我偷偷地 在生上帝的气。过去几年当中，我沉静在各种灵修活动里。我祈求真正的自由，希望放下对外在的成就的依恋。难道我的努力就是得到这种回报？我愈是愤怒，就跟 内心的宁静与爱的源头隔的更远。这个源头就是上帝。
    感谢上帝赐下恩典，有一天，我正在进行日常的静坐，我哭泣着，不明白这个危机怎么会发生在我身上。突然间， 我感觉到一个爱与光的生命出现了。她以女性的样式现身，站在我面前。我直觉地知道，她代表上帝，她是教导的圣灵。她清晰地对我说，「你不是一直祈求得到释 放吗？你不是一直祈求融合为一体，以及无条件的爱吗？你不是一直祈求，在一生当中回到生命的源头吗？你认为我没有听到你的恳求吗？我听到了。你认为我没有 回答你吗？这就是我的答复。」
    这些话真是当头棒喝。一瞬间，一切都变得清楚极了。过去几年当中，我一直密集地祷告，狂热地追求释放，追求天人合一，追求终极的成长。我一直祷告，希望我 的意识得到明显的成长。但是我对突破的模式抱着不成熟的观念－我的生活应该愈来愈轻松，直到有一天，可以达到极度的快乐，再也没有问题，再也没有障碍。
    但是这不是事实。重生与初次诞生一样，都是一团混乱、血淋淋、痛苦不堪。新生命的奇迹从痛苦里冒出来。我的遭遇就是这样。我被推到出生的产道里。我愤怒地尖叫、拳打脚踢，「你为什么要对我做出这些可怕的事？」上帝微笑着说：「我只是对你的祷告提出答复。」
    一听到这个声音在静坐时对我说话，我就知道它是真实的。我本来把危机看成诅咒，看成我的业障，看成讨厌的星 座在作祟，看成别人的心理问题毁掉了我的生活。这些危机其实是隐藏的功课与礼物。我一直在生上帝的气，因为k「毁掉了一切」。事实上，上帝给我的，正是我 一直祈求的东西。
    静坐结束时，我跟先前的我完全不一样了。我邀请宇宙把我带到更高的地方，将我释放，它也响应了我的要求。我希望改变生命的过程是什么样子－几个难熬的日子，得到几次启发？不，重大的功课需要重大的事件，才能让他们发挥功效。
　　如今我回顾过往，仍然对这股力量感到惊异。它迫使我经历必要的考验，作出重大 的突破。我是如此感激这些障碍，尤其是静坐时听到的这个强烈而亲切的信息。我需要它来提醒我，让我知道，无论这件事看起来是多么离奇，我的灵魂已经得到它 不断求告的东西。这位信使送来了最美的祝福。
　　我并不是说，我们能得到祈求的一切东西。当然，我没有祈求危机降临。即使在我经历这段激励我的经验后，我还是不怎么喜欢这些功课隐藏的方式。这是自然的反应。没有人会为了学习与成长，祈求不愉快的事情。
　　例如，我怀疑你有作过这种祷告，「神阿，拜你，我希望自己失业，一连好几个月都找不到事。」或是「上帝，让我的房东突然要我搬出去。」或是「神阿，请让我的先生有外遇。」
　　但是，宇宙会尽它的力量。因此，我们必须给它创造新我的执照，让它再造我们。我要给你一个心理准备：它会利用你身边的一切事物，你的爱情、事业、家人、财产和你的身体－你所依附的东西，你在乎的一切－来教导你，让你学会必要的功课。
 
　　前面我曾建议你做个练习，问问自己，「为什么这件事要发生在我身上？」以便找出隐藏在障碍里的功课。以下再提出一些问题，你可以在静坐时思索一下，在日记中反省自己，或是跟朋友分享你的想法。这些作法能让你内心的伟大智能流露出来，并找到你不断寻求的答案。
 
　　碰到障碍时，问问自己
 
　　我如何能一分为二，找出对自己有益的作法？
 
　　这个危机向我显示了什么道理？
 
　　如果这是上帝要我承受的，k有什么想法？
 
　　在我的生命中，这件事为什么是必须发生的？
 
　　我如何能自觉地经历这件事？
 
　　我该如何借着它得到成长？
 
　　上帝要教我什么？
 
　　　　　如同小溪里的水流，你要让自己变得柔和，
　　　　　绕过你的障碍。然后，就在你的眼前，
　　　　　新的方向和智慧将要出现，等待着你，让你去发掘。

凼且磺械拇鸢 － 安吉思作品
秘密五：你的心创造出对现实的体会。所以，让心灵成为你的朋友。
 
我们不是让自己活得悲惨，
就是让自己活得坚强。
两者所花的力气是一样的。
                         - 卡斯塔尼达
 
    你知道你拥有一种不寻常的神奇力量吗？就是让自己在某一刻感到快乐或悲伤，就是凭空创造出混乱和困惑，或是看到完美与神奇。这股力量影响到跟你接触的每一 个人，它会让他们退走，或是吸引他们前来。它能让你看起来很美丽，也能使你给人索然无味的感觉。它能让你变得可爱，也能让你变得冷漠。它能让你充满魅力和 自信，也能让你觉得恐惧、没有安全感。它可以成为激励和创造力的无尽源头，也可以成为阻碍成功、破坏梦想的负面力量。
究竟是什么神奇的力量，竟能产生这么大的影响?
 
它是你心灵的力量。
 
    我们一生都在追求能让我们感觉自己有影响力、能掌握生活的东西。可是我们早就拥有了这种伟大的力量。事实上，无论我们是否察觉，我们每天都在运用这股力 量，来塑造我们的命运。问题在于，我们就像学习期中的魔法师，不晓得、或是不会欣赏手里的神秘魔力。我们还不明白心灵力量的秘密。在你心中，这件神奇的心 灵工具是怎么运作的?
 
你的心透过投射的力量而运作。
 
    想想我们看电影的情形，你坐在电影院里，看着一出戏在你眼前的银幕放映。你看着银幕上的人欢笑、哭泣、争执、相爱。你真的被感动了。但是，银幕上发生的 事，没有一样是真的，演员不在银幕上，戏里的建筑物也不在银幕上。它们是被放影机投射到银幕上的影像。而你把许多故事和许多感情投射到这些看到的影像上。
    你的心也是这么运作的。你心中也有一个类似的空白“银幕”――它叫做意识或知觉。它是中性的，就像电影银幕一样，它并没有属于自己的影像。外界的影像和剧情投射到意识的银幕上。这些影像和剧情成为你人生的电影，成为你每一刻的经验，成为你所谓的：“真实”。
如果你的心的运作如同看电影时的投射，我们投射的是什么呢?是你自童年时代起就开始储存的情绪印象、经验、创伤和问题。如果你相信轮回，它甚至包含你前世的经验。人生的电影充满了你心里的各种感觉，它被投射到你每天接触的人与环境上面。
 
在我们的生命里，
有许多事情表面上看起来很真实，
其实只是蒙昧心灵的投射。
 
    问题在于，我们常常并没有意识到，我们正在感受一部由自己的心投射出来的电影。我们总是觉得，自己看到的事情非常真实。这就像有人在看一部电影时过于投 入，忘了在看电影，竟然在电影院里站起来，对着银幕上的人物喊道：“小心!你背后有人。”或是“难道你看不出来，他在欺骗你吗?老天啊，趁着你还有一点尊 严，赶快离开他吧。”或是“我最恨你这种男人――你真卑鄙!”
    这也是你的心在生活中做的事情。它不只是观察事实，为你提供客观的报告，除此之外，它还把你的主观、不自觉的认知，投射到外界的人与环境上面。如果你心中 的认知充满了不愉快的情绪，例如恐惧、忧伤、愤怒，或是对方不爱你的感觉――这些情绪不可胜数――你的心便会把这些情绪和反应，投射到身边的环境上。
   你的心依据它所相信的状况撰写剧本，在你心里，你读出你想出的台词，演出你想象的行为，不问自己是否想扮演这个角色。
    这种了解会让人惊讶，这表示，我们对事实的经验其实是主观的。例如，如果我认为你在生我的气，我会真的体会到你的生气。如果我认为，别人跟我相处时觉得很 不自在，我真的会体验到这种感觉。只要我这么想，我就会体验到这种感受。在思想的强大力量影响下，我的经验会变得十分真实。
    这种了解非同寻常，因为人们一般都认为，现实是坚硬不变、实在和客观的。事实上，它是非常变动、主观的东西。对时间的感觉就是一个明显的例子。你可能会 说，时间既然是可以测量的东西，它一定是一种确定不变的事实。但是爱因斯坦提出的相对论指出，就象许多看似可以界定的客观现实一样，时间也是一个相对和主 观的概念，会因观察者的不同而结论不同。爱因斯坦向学生说明这个理论时举例说，跟美女共度一天，仿佛只有一瞬间。讨厌的工作只做了一小时，便觉得工作时间 没完没了。是什么因素在决定你对这一天或这一小时的感受？是你的心。快乐的时候，时间飞逝而过。难受而无助的时候，每分每秒都变得很长。不一样的意识和心 情，决定着你对时间的感受，对不同意识状态下的你来说，对一天或一小时的长短的感受是不同的。那么，哪种是那现实的一天呢？两种都是。现实的时间其实是主 观感受的东西。在现代研究中，就象空间是可以扭曲变形的，时间也是可以扭曲变形，也许你经历的几分钟，对于进入另一个空间的人来说，也许有几天那么长的经 历。另有新的灵性讯息说，时间和空间存在于人们的意识思维里，是意识形成的一种坚固的幻象。
 
你的大多数经验都发生在你心中。
你所经验到的事实，
决定于你的认知。
 
● 思想创造现实
    你心中投射的想法不仅会影响你对事实的认定，也会影响别人对现实的看法。事实上，你的心所投射的念头和忧虑虽然一开始不是真实的，但是后来可能会构成一种事实。
   
    我清楚地记得一段心灵力量影响别人的经验。多年前，我参与一项合作计划，我知道我会跟一位素未谋面的男士共事。我向同事询问他的个性。她说：“他真的很可 怕。”她说：“几年前，我的助理跟他一起准备一项演出。她说，那是她生命中最糟糕的一段经验。我听说他很自大、刻薄，让身边的人日子不好过。他特别讨厌强 悍的女人。”
    “老天，”我心想：“这下我的麻烦可大了。”
    往后的几个礼拜，我一直担心这位男士，还有即将发生的恐怖画面。我要怎么跟这么难搞的人相处呢?我想不出办法来。愈接近一起工作的日子，我愈觉得焦虑紧张。
    这一刻终于来临。我走进会议室的时候，几乎喘不过气来。有人向这位大名鼎鼎的男士介绍我。我目不转睛地盯着他，注意他的表情。我心想：“是真的。他完全没有感情。他看起来这么冷漠。”
    从这时起，情况逐渐转恶。我对他的言语非常注意，一直在等他讲出讥刺的话。有一次，他对某人做事的方法发表看法。我心想，“老天，真是不诚恳――他的话多么空洞。”会开得愈久，紧张的感觉愈强烈――直到快要崩裂。
    那天晚上，我开车回家。我不晓得该怎么度过往后的几个礼拜。这家伙真是个噩梦。他整天都很焦躁，坐立不安。我以前从来没有碰到让我如此不自在的工作处境。
    第二天早晨，我惊讶地听到，他问我能不能私下跟他谈谈。我的天，我想：“他要对我发动攻击了。”
    “芭芭拉，”他低声说，“有什么事情在困扰你吗?”
    “你为什么这么问?”我防卫地回答，等着他把斧头砍下来。
    “昨天我有一种清楚的感觉，觉得你不喜欢我。”他温和地说，“这种感觉真的让我失望，因为我一直希望跟你一起工作。”
    这是什么意思?他听起来很不一样，几乎是：和气的。
    老实说，我深深吸了一口气：“我以为你一见我就讨厌。你看起来很紧张。”
    这位男士笑了。“紧张是因为我要跟你见面。我早就听说过你和你的工作成果。我希望你觉得，我是参与这个工作计划的适当人选。”
    我听懂了他的意思吗?他是因为跟我见面而紧张?我说：“你为什么觉得我不喜欢你?”
   “我跟你握手的时候，你几乎没有看我。你一整天几乎没有笑过。老实说，你看起来很紧张。我想你可能是不高兴制作人选了我。也可能你本来就是一个冷漠的人。”
    我几乎无法相信自己听到的话。他对我的印象和我对他的看法完全一致。突然间，我明白发生了什么事。经过好几星期的投射，我把所有负面的印象放在他身上。我 走进会议室时，散发出强烈的焦虑和厌恶。我等着他做不对的事，我搜集证据，让我的心相信，我的假设是正确的。他立刻感觉到我的态度，变得跟我一样紧绷，因 而表现出符合我负面期望的行为。我愈是紧张怀疑，他愈是紧绷。不久，他就表现出我预期的讨厌行径。可是他的讨厌是我造成的。他只是对我的投射作出反应，实 现了我的负面期望。我让心中忧虑的事情化为事实。
    我只能告诉他实情。他不记得那个说他不好相处的女士是谁。不过他说，当时他正痛苦地在办离婚，脾气可能真的很坏。我向他道歉，我不该一开始就带着成见。我 们谈话的时候，我发现我还很喜欢他的。我很感激他把话谈开来。如果他没有这么做，我们可能继续认为，对方是个可怕的人，因而创造出水火不容的现实。
    结果，这个计划成为我工作生涯中最开心的一段经验。它教会我一项重要的功课。它让我知道，我的心拥有强大的力量，不只是用来创造内在、主观的现实，还能影响外在的客观现实。
 
你的心永远在寻找证据
来证明它是对的。
 
    你有没有注意到你的心在这么做?如果你相信某一件事，就会寻找证据来支持这个信念，排除其它的想法。在第一 次会面中，我没有注意到这位男士的任何优点。事实上，我把他的正面特质看成不诚恳的假相。我的心四处寻找，想证明自己的看法是正确的。我没有打开心胸，看 到眼前的事实。
    我们经常让心中的负面期望决定我们的命运，让自己放掉美好的可能性。其实，在每一刻，这些可能性都在等待着我们。
 
    以下是第五个原则：
秘密五：你的心创造出对现实的体会。所以，让心灵成为你的朋友
 
    这是一个古老的真理，早在几千年前，东西方的伟大经文就提到这个真理。
    你的心拥有无限的力量；在每一刻，借着诠释、投射和反应，创造出你的现实。凭由它自己，你的心给你无限的痛苦或满足。它可以禁锢你，也可以释放你。一个失控的心灵可以把中性的x那经验，变成痛苦的一刻。它可以无中生有，可以创造出悲惨世界。
    你会让一只野兽在家里乱跑，让他弄坏你的家具，毁掉你的东西吗?你会让一个没有人管的孩子尖叫着四处乱跑，打坏东西，扰乱你的工作吗?当然不会。但是，大多数人让自己的心在生活中撒野，如同一只野兽，或是一个发怒的孩子，让它们制造混乱，偷走内心的平静，带来各种麻烦。
    秘密五主张，由于你的心创造出你对现实的体验，你必须学着跟心灵交朋友。你已经见识过，你的心拥有多大的力量。跟心灵作朋友意味着，你要用建设性的方法，而不是毁灭性的方法，来运用这股力量。
    诚如神秘主义作家卡斯塔尼达在本章一开始所说的，“我们不是让自己活得悲惨，就是让自己活得坚强。两者所花的力气是一样的。”一了解这个原则，学习掌握心 灵的习惯，可以彻底改变你每天面对人与事的经验，让你主宰自己的心情，得到快乐的感觉。以下两个步骤可以让你跟心灵作朋友：
 
1.察觉你的心在做些什么。
2.选择对你有益的不同想法。
 
● 你的心灵可以变成你最大的敌人
    你知道你在世上的最大敌人是谁吗?是你的心。这个答案可能令人难以相信，但是它是真的。跟心灵作朋友的第一个阶段，就是察觉它是如何变成你的敌人。
   “敌人是一个严重的字眼。”你可能会想。”也许我的心有时会失控，但是它会是我的敌人?实在很难想象。让我说明自己的看法。
 
思想富有创造力；你的观点构成你的世界。
有什么想法，就成为什么样的人。
你的心可以让你快乐满足，也能让你不满急噪。
你的功课是学会让心灵为你工作，而不是跟你作对．
 
    试想，在一个平时的早晨，你准备展开这一天。你刚刚冲完澡。走出浴室擦干身体。这时，你看到镜子里的自己，你心里想：
    “看看你!我没法相信，你的肚子突出来了。老天，你看起来简直像怀孕了。看看你大腿上的赘肉，多得不得了。喔，你的身体让我觉得恶心。我一点也不惊讶―― 你最近吃得像猪一样多，到了深夜还吃个不停。你完全没有节制。这是什么?脸上松弛的皮肤。丑死了!你看起来实在很可怕。”
    把这个情景换个主角。假如你结婚了，一天早晨，你淋浴完毕，丈夫上下打量你：“看看你!我没法相信，你的肚子突出来了。老天，你看起来简直像怀孕了。看看 你大腿上的赘肉，多得不得了。喔，你的身体让我觉得恶心。我一点也不惊讶――你最近吃得像猪一样多，到了深夜还吃个不停。你完全没有节制。这是什么?脸上 松弛的皮肤。丑死了!你看起来实在很可怕。”
    如果你伴侣这么说，你会有什么反应?你会怒火中烧，想打他一耳光。“你怎么敢跟我说这种话。”你吃惊地说。如果你听到某人批评你的朋友或子女，你会怎么做?你会沉默地冷眼旁观吗?当然不会。你会打断对方说：“我不许你中伤这个人。”
    然而，你可能一直是这么跟自己讲话的――而且这才是一天的开始。当你面对子女、工作，或是试着把该做的事完成时，你的心不断对自己作出负面的评价。
    如果你真想在灵性上得到苏醒，试一试以下的作法：
   
花一天的时间，跟自己约定，你会尽力察觉自己的想法，把心中的每一个负面念头写下来。随身带一本小簿子，每当你发现心里冒出不支持自己的念头时，就把它写下来。例如：
 
“你穿这件衣服胖死了。”
“这句话说得真蠢。”
“你永远也不会作成这笔生意的。”
“我无法相信，你竟然忘记去洗衣店拿衣服。”
 
    这一天结束时，数一数你记下几个负面的想法。数目大概不小。我同时要向你保证，别人对你的负面评语一定少于你对自己的评价。
    这真是讽刺，我们努力工作，为了过舒服的日子。我们避开让自己不舒服的人与地点，然而，我们最大的痛苦源头却是自己的心灵?
    你每天都要作出许多的选择。早晨妆扮时，你仔细看进衣柜，挑选想穿的衣服。到超市买东西时，你会仔细挑选架上的商品，选择需要的东西。同样地，你不必相信心灵呈现给你的每一个念头。你可以选择跟着心念的方向走，也可以选择说：“不，谢谢。我现在不想到那里去。”
    我们经常觉得快要受不了，就是因为这个缘故――我们让每一个想法带着自己跑，不去质疑自己是否愿意跟随。
    当你发现，你的心往特定的方向前去，要问问自己：“我想跟着这个想法走吗?”这个念头要把我带到哪里去?带向喜乐、还是悲惨，力量、还是恐惧，孤立、还是爱?我想到那里去吗? 如果你认定，这个念头要带你去的地方，你并不想去，这时你只要用另一个积极、支持自己的想法，取代先前的念头就好。
 
● 练习选择性的注意
你晓得你的心拥有多大的力量吗?它可以一连好几小时排除其它事物，专注在一件事情上。问题在于，它往往把注意力放在不确实、没有帮助的事情上。我把这种作法称为“选择性的注意”。它是一种心灵的倾向，专注在困扰自己的事情上。注意自己的问题或挑战，并不是错误的事。但是心灵会排除其它的想法，把关注变成固执不移的念头。“我就是不能不想这件事。”你会这么说。
选择性的注意可以让我们的心成为自己的敌人，而不是朋友。
 
选择你的想法
不要让想法选择你。
 
    屋里还有几百个人，把我说的每一个字都听进去了。可是我的心作了选择性的注意，只看到它所发现的问题。你可以想象，这个念头让我多么分心。等到我讲完，我 会觉得沮丧，觉得自己一败涂地。我走下舞台，主办人走向我，我便跟他道歉，说自己讲得不好。“怎么会呢?”他们说，“你讲得好极了。”我对自己说：“第十 排的那位男士可不这么想……”
    在我事业开展的头几年，这种念头一直出现。有一天，我得到一段经验。它教导我关于秘密五的重要功课，让我了解心灵拥有创造现实的强大力量。在那次的会议 中，我在一大群观众面前发表专题演说。和往常一样，我的心找到了一个不喜欢我演讲的观众――一位坐在前面靠边的女士。她一直坐在那里，没有笑容，总是沉重 地叹气，好像等不及要离开。她甚至看了好几次表，这个动作让我的心情更加恶劣。
    讲完后，我在大厅为观众签名。这时，那位女士向我走来。我的第一个念头是：“不，她要开始批评我讲得不对了。”于是我打起精神，准备跟她谈话。
    “我觉得你很忙，”她开口说道，“可是我不能就这么走了，而没有谢谢你。我要回到医院去看我先生。几天前他中风了，情况不太好。我一直陪在他床边，可是我 不愿错过你的演讲，因为我一直是你的书迷。我只是要你知道，你说的一切深深感动了我。我觉得你好像是专门在跟我说话，上帝派你来，给我希望和鼓励。”泪水 从她的面颊滑落。这位女士伸手拥抱我。
    我抱着她颤抖的身躯，心里发誓说：我绝不要忘记这一刻。它包含了许多重要的功课。这 些年来，我的心一直把自己的不安全感和自我批判，投射到我的观众身上。像这位女士，她可能带着情感或身体的痛苦坐在那里，或是有许多的忧虑，因而笑不出 来。我的选择性的注意创造出一个子虚乌有的问题。我同时明了，即使有人不喜欢我的演讲，总是有许多人被我的演讲感动，我只能尽力而为，把事情做好。
 
你不必注意
涌上心头的每一个想法。
 
 经历过这件事以后，我的演讲经验彻底改变。我决定把选择性的注意，用 来寻找笑得最开心的观众。他们显然很喜欢我的演说，因此给予我许多积极的力量。我愈注意他们，愈觉得轻松灵活。等我比较有自信时，我再去寻找那些不开心的 面孔。这一次，我不再想象对方不喜欢我，而是提醒自己说，我虽需要这个人的爱，但是对方更需要我的爱。我会给这个人更多的笑容和力量．
    选择性的注意是你心灵的本性。这种倾向并没有错。为什么不借重它的优势?找到你希望心灵关注的事情，把心灵放在这个方向上。
 
(待续)

凼且磺械拇鸢 － 安吉思作品
秘密五：你的心创造出对现实的体会。所以，让心灵成为你的朋友。 Part II
 
 
● 你不知道的负面想法
 
最常践踏我们的力量，往往是我们自己创造出来的。
                                               ~ 莎士比亚
 
    大多数人都同意一个想法，就是抱持对自我的负面想法是不健康的。然而，当我们对别人有负面看法时，我们更难看到这些看法的坏处，更难抛开批评、论断的习 惯。为什么呢?因为愤怒与判断使我们有一种短暂的权力感，让我们错误地感觉到，自己拥有力量与侵略性。我们以为借着思考来严厉地批判对方，就能真的伤害到 这个人，维护我们自己。事实却不如此简单。
    我们有一个错误的观念，以为对某人的负面看法就像朝靶子射去的箭，将会伤及对方。如果我们对某人感到愤怒，认为对方做出卑鄙的行为，我们会坐下来，想着对 他不利的事情，暗中得到满足感，好像这些念头会伤害他，或是让他心情低落，好像我们会因每一个负面的念头而获胜。“我恨你。”我们在心中说：“因此，我打 击了你。”
 
    但 是，事实与这种结论不同。你的负面看法不仅像朝靶子射去的箭。它们更像汽球，飞过你的头顶，把负面的感觉留在你的能量领域里。每一次你沉溺在对别人的负面 看法里，你就是在污染自己的意识。负面的看法就像情绪的烟尘，从你的头顶笼罩下来。就拿箭来比喻，如果你射出的箭是爱之箭，你需要有一个有着爱的中心，如 果射出的箭是伤人的毒箭，那么你发出箭的地方是有毒素的地方。
 
    你知道你能看出别人的想法吗?你可以的――只要看看他们的脸，感受一下他们的能量，就能辨识出他们的念头。我说的不是眼睛之所见，而是心灵之眼看到的东 西。沉溺在负面思考里的人，往往感觉头顶笼罩着一片乌云。跟这种人在一起时，你会觉得暴风雨随时都会降临。另一方面，心里充满积极、亲切的想法的人，看起 来总是容光焕发，好像浑身散发着自然的光晕。如果你想想你认识与欣赏的善良美好的人，就会发现他们都有一种自然的神采。
 
    学习让你的心重新把握，
    并按照你希望的方向思考。
 
    有了这样的了解就会明白：是心灵的力量让你变得美丽，或是索然无味。这就是内在美的真义。当你对自己、对别人都抱持积极亲切的态度和想法，就会创造出一种振动的美好能量。
   
    以下是关于心灵的另一个重要的秘密：你的想法会让心灵发生内在的振动，同时，会吸引类似的心灵能量。
 
    我们都了解这一点。心里含着许多没有解决的愤怒时，你会吸引愤怒的情境和有敌意的人。当你觉得紧张担忧，事情会更不顺利。同时。你会使身边的人也觉得紧 张。要是你抱着积极亲切的态度，你就会把别人心里的爱引导出来，创造出和谐的环境。这就是我们为什么要跟心灵作朋友的另一个理由。
 
● 目击者
    你知不知道，你心中有一个部分总是在观察自己，好像一位安静的观察者?我们不妨把它称为“目击者”。它是你生命中的静默的部分，它是纯粹的意识。它不是你的心，也不是你的情绪、感官和经验。它是察觉这一切的东西。它让你知道，你是清醒的，它就是我们内在本然的自己。
 
    每次认识到某些东西，感知到某些东西时，这个经验都包含两个元素：一个是你注意到的事情，第二个是谁在注意这件事。或许你发现自己焦躁不安。然而是谁发现你不快乐的?是目击者，你意识的本我。
 
    许多古老的宗教传统都谈到这个目击者，认为它就是真实的自己，就是跟圣灵、跟上帝联结的纯净悟性，或是佛性。它在静静观察你生命的戏剧。最有意义的体验在 于找到观察者，而不是观察的对象。它有真正的平静和平和。经常练习从目击者的角度观察生活，就能观看心灵和它所有的活动，不被每一个心念牵引。无论遭遇到 什么事，你的内心都能保持平静。
以下是观察意识的方法。假设我跟男友谈话后发现，我觉得受到伤害。他说的某些话让 我生气。如果我要联接到我的观察意识――目击者，我可以把自己抽离出来，问自己发生了什么事：“我觉得受伤，我的心充满可怕的念头。我越是让这些念头继续 下去，我就绷得越紧，许多伤心的情绪都跑出来了。”
 
你对别人的负面看法不一定会伤害他们
这些念头却一定会伤害你。
 
    站在目击者这一边，使我跟我的情绪和体验保持一点距离。我不用说：“我觉得难过死了。”相反地，我可以说：“我在观察我的心，它有许多可怕的念头．我能怎 么处理它们?”突然间，我不是问题本身。我没有什么不对的地方。我只是面对这个处境。现在我能控制自己的反应，作出明智的响应，不让自己迷失在情绪的风暴 里。
当你观察你的心，你就能开始掌握它，让它为你做事，而不是跟你作对。觉得不快乐的时候，要观察自己，问自己一个简单的问题：
 
“我的心此刻怎么了？”
 
    单单是提出这个问题，就能把你拉回来，使你不再沉浸在心的意念里。你不再是你的想法。你是观察心念的人。你是目击者。“我的心此刻怎么了?”这个问题的答 案可能是，你的心正在想着负面的念头，让你心情恶劣。既然你晓得自己的心在做什么，你就能邀请它做点别的。你也可以用心地看着它处理伤痛。
    为了帮助我练习秘密五的作法，跟心灵作朋友，我在家中张贴许多纸条，上面写着：“你的心此刻在干什么?”它总能提醒我。它是改变思考方向、当下主宰看法的第一步。
 
学着观察自己的想法
而不是认同它们。
 
    我开始这样观察自己的想法。几分钟后，我开始微笑。我发现，只要我不投入任何一艘船上的心念，它们就会开过 去，消失无踪。我后来经常运用这个方法。尤其在我需要振作心情，或是脑中塞满念头，剪不断理还乱的时候。“好吧，大家都待在船上!”我喊道。然后，我靠在 椅背上，望着船队开过去。
 
● 不再论断，不再跟想法作战
    有人问我：“如何排除所有的负面想法?”我的答复是：“你做不到。”各种的念头总会滋生。这是心灵和头脑的本质，它们就是要感觉，要作反应。若要学会观察心念，就不能论断自己的想法。
 
    跟心灵交朋友并不表示，你必须认定心中的想法是错误的。你只要带着爱心，把心灵推向积极的方向就好。我们经 常跟自己交战，因为我们不喜欢自己的表现。之后，我们又批评自己太喜欢批评。这真是讽刺，为了心中不愉快或困扰不已的念头而批评自己，只会让负面思考的恶 性循环延续下去，使你陷入抑郁与绝望。
 
    问题不在于你的想法。问题在于你对想法的反应。如果你用看电视的方式观察心念，会有什么结果?当你转换频道，所有的东西都会掠过你的眼前，包括信息、戏剧、笑闹和浪漫爱情剧。你看到屏幕上放映的画面，决定是否要留在这个频道。看到不喜欢的频道时，你不会生气。你只会转台。
 
    学习作心念的目击者，也是同样的道理。你观察自己的想法，注意它所有的反应与心中上演的有趣剧情。你知道，你有几百个频道可以选择。你记得，你不是你在这些频道上看到的模样――你就是观察者，就是掌握遥控器的人。
 
    所以，如果你发现，自己转到一个不喜欢的电视台，例如恐怖片的频道，这时你会怎么做?每一种想得出来的恐怖事情一一在屏幕上出现。这种时刻，你可以对自己 说：“看，现在我有各种各样的恐怖念头。”你会发现，就像电视上演出的节目一样，在你的心灵频道播出的内容，会影响你，让你觉得焦虑恐惧。没有关系，你只 要观察这个过程，提醒自己说：
 
我不是我的想法。
我不是对想法的反应。
我是观察内心想法的人。
 
    把自己看成观察心念的人。不久，这些想法就会逝去。那时，你的心会放在下一件事情上，不会被心念的起伏变化所困。
 
(待续)

凼且磺械拇鸢 － 安吉思作品
【爱是一切的答案】连载至今，广受网友关注与好评。
芝华会在此刊登秘密六、 九与十。
我知道你们很多人都收藏了此系列文章。
接下来我会精华摘要其它精采文章，是大陆还未出版的好书。
敬请期待！
Louis Hay, Barbara De Angelis都是我很景仰的女性心灵作家
我今晚上网搜寻安吉丽思的照片， 无意间发现她的占星时辰表， 原来她也是双鱼座， 难怪我这么喜欢她！
喜欢她对真爱的信念、 对人的真诚、 对生命的热情与对自己的诚实！
 
===================================================================
秘密六：恐惧会偷走你的生命力。所以，让你的勇气大于恐惧 Part I
 
                  我们已经见到敌人，他们就是我们自己。
                                              - 波戈（Pogo）
 
恐惧走过的地方，什么也没有留下。只有我留在这里。
恐惧来过了，又走了。可是我还在这里，我的梦想、勇气和爱，只有它们留在这里。
 
    假如有一个人二十四小时跟着你，他使你的心充满焦虑，他毁掉你的自信，使你不敢做想做的事。每当你想做点改变，或是承担风险时，这人就跟你说：“如果是 我，我就不会这么做。你可能会糟到失败，可能会受到伤害，要是你这么做，各种不好的事情都有可能发生。”想象一下，在你跟朋友、家人和所爱的人讨论之前， 这个人警告你说：“如果你讲出心里话，对方可能会拒绝你。讲话要小心，不要轻易信任任何人。”当你想要采取行动，做一件有挑战的事情，这个人就会低声 说：“要是你这么做，结果一定很可怕，你会后悔的。”
 
    读到这里，你可能想：“我绝对不愿忍受这么个人的存在，我不会容忍别人对我这么讲。”但是，你或许自己就是这么对自己讲的。――这个人就是你的恐惧。
 
    恐惧就像一个情绪不稳定的室友，白天和晚上都跟你住在一起。它跟你说话，操纵你，试着说服你，叫你不要做这种事、说那种话，因为这样可能会给自己带来风 险，让你不舒服。它吞蚀你的自信与自尊。它叫你不要采取行动，不要伸出触角，不要尝试，不要信任别人。它把你要经历的生活偷走了。
    你想过吗？你跟你的恐惧总是存在一种关系。它是你生命中重要的一种关系。花一点时间问问自己:
 
我跟我的恐惧是什么关系？
我是否让它主宰我？
我是否让它说服我，叫我不要试尝梦想？
我是否让它阻止我，叫我不要成为我想做的热力四射的女性？
我是否尝试反击，后来却无法支撑而放弃，并且继续顺从它的看法？
在恐惧拚命想把我拉开的时候，我知不知道如何保持专心，努力专注于目标？
在我和恐惧的关系里，哪一方大多数时候占上风？
 
    恐惧是你心中最强大的敌人，它是一股力量，能破坏你的快乐。恐惧如何做到这一点?它让你守住陈旧的作法。它阻挡你，不让你成长。它使你变得孤立，无法与别人接近。它说服你放弃梦想。它让你变得僵化、冷默，不能成为你可以变成的模样。
 
    此刻，在你的生命里，你想做某件事，却没有采取行动；你想做某些改变，却没有着手开始；你必须跟某些人谈谈，却没有开口；你想承担某些风险，却没有去冒 险。也许你长久以来一直渴望做这些事，却一直耽搁下来。是什么因素阻止了你？是你的恐惧。恐惧不只是拉住你，还会偷走你的热情、自由和生命力。
 
● 恐惧夺走自由
     想一想，如果你是奴隶，你的生活会是什么样子。时时刻刻都有人告诉你，你能做什么，不能做什么。别人不准你有任何的欲望、梦想，或是关于成功和快乐的愿望 ――你的“主人”不许你这么做。如果你建议他说，你想做某一件让你感到充实的事情，他会严厉地责骂你，他会对你说，你还不够乖巧，没有资格要求这些，他光 是给你地方住，让你安全地生活,你应该感激他了。过了一阵子，你连梦想或渴望都没有了；你接受自己的命运，相信自己永远不会获得自由，只能尽量接受眼前的 处境。
 
    这种生活不是挺悲哀吗?我这里描述的主人名叫“恐惧”。它是你心中的一股力量，不许你冒险、改变、活出真实的自己。你明白恐惧是怎么控制你的吗?你知道它如何说服你放弃梦想?如何威吓你，不许你移动一步?
 
    没有人愿忍受作别人的奴隶，但是我们忍受恐惧，让它出现在我们的生活里。恐惧不让你成为你想作的人，不让你做你想做的事，不让你爱你想爱的对象。它夺走了你的自由。
    许多人知道自己在某些方面怀有的明显的恐惧，但是一旦了解其它潜藏的恐惧，我们可能大吃一惊。这些恐惧用隐藏的方式，使自己裹足不前。例如，我们在生活中是否有这样的情况：
 
直到最后一刻才着手完成最重要的工作计划，因为我害怕自己会做不好。
我不对丈夫说出我喜欢的做爱方式，只是让心里的憎恶逐渐累积。
我知道有些人生我的气，但我只是避开他们，以免面对这些人。
我抗拒打电话给父亲的念头。我知道他病得很重，但我害怕听到坏消息。
别人对我提出要求，我总是说好，而不是设定界限，因为我不希望他们生我的气。
跟重要的人在一起时，我会修饰自己的言辞，因为我不希望自己一副愚蠢、没经验的样子。
我对自己说，我想做的某些事并不真的重要。我没有向自己承认说，我对自己感到多么挫折。同时，我也没有跨出去采取行动。
我和男友同别人在一起的时候，他批评我，而我没有为自己站出来说话，因为我害怕惹他生气，因而破坏了这一晚的气氛。
即使我明知主管错了，我还是巴结他，不提出建设性的意见。
我不愿对自己作出玩乐方面的承诺，例如规划度假活动，因为我害怕到时候我会无法负担。
 
    想一想，即使只是其中的一项，就得花费多少心力，承受多少不舒服的感觉。你必须了解，恐惧愈是控制你的决定和行为，它愈能耗尽你的精力、热忱与激情。生活中最大的枷锁，就是活在长期的恐惧里――害怕失败、改变、犯错、冒险，以及遭到拒绝。
 
● 隐密的内心战争
    一切的成长都包含挣扎与胜利――新的胜 过旧的，现在克服过去。当成长属于个人与心灵的层面，这场战争便发生在你心中。或许你并不知道，你每天都要进行几百场大大小小内心的争战。这是一场战争， 以前的你对抗尝试冒出来的这位崭新女性，困惑对抗清晰，恐惧的力量对抗自由的力量。
    你的内心战争是一场权力争夺战，你生命的两个部分互相争斗，一个具毁灭性，另一个具建设性。你的恐惧和心中的勇敢部分发生了战争。我把这个勇敢的部分称为你的梦想家。
 
你的梦想家是谁?
    它是你最清晰、最亲切、最睿智的自我。
    它是你受到启迪的心，生来就跟生命的秘密一致。
    它让你的心充满希望，激励你继续向前。
    它是鼓励你冒险往前跳的那个声音，是跌倒时扶你起来的那股力量。它给你勇气， 
    继续往前跃进。
    它是梦想家、创造者，是掌握快乐结局的力量。
    它是力量、乐观与满足的真实源头。
    它是你心中的一部分，它发出光芒，照亮世界。
    它是你的真实模样。
 
    每个人的心中都住着恐惧，也住着一位梦想家。你的恐惧和你的梦想家就像两个古代的战士，为了同一块土地而争战。它们拿你的日常生活当战场，试图控制对方，成为你心里的力量，发出真实的影响力。
 
    要了解如何打赢与恐惧对立的这场战争，你必须了解恐惧的真实源头。让我们展开一场古代的旅程，回到你初生的时候。
 
    刚来到世上时，你是完美的；你没有自卑的问题――事实上，你相信你是世界上一个独一无二的人。你的心里没有恐惧、愤怒、怀疑。你心中充满自信和乐观。最重 要的是，你的心充满了爱，你爱你自己，也爱你碰到的每一个人。婴儿是如此亲切，如此信任别人，因为他们还没有接触到这个名叫“人生”的种种经验，也没有经 历过人生必然发生的伤害、失望，也不曾有过遭到拒绝的感受。
 
    那时，你的个性里没有恐惧。你就是这个梦想家，充满了希望与美梦，你心中有一股强大的推动力，它给你勇气，让你每天承担大量的风险――学习走路、讲话、探索、尝试新事物（因为一切都是头一次!）。你的心中没有权力的战争，没有挣扎，因为你心里只有梦想家。
    年幼的时候，心中的梦想家之所以如此活跃，这是因为有爱的滋养。
 
    有爱的环境让你的梦想家成长，变得强壮勇敢，就像阳光让植物欣欣向荣。当婴幼儿时期得到相当的爱、滋养和正面的关注，在这个时期，我们的梦想家就主宰了我们的认知，使我们认定自己是什么样子。
 
    有一天，或许在你年纪很小的时候，你受到伤害，或是遭到拒绝。也许是你头一次听到父母对你说“不行。”；也许是你第一次跌倒受伤；也许是你第一次听到别人 对你吼叫，或是不看重你。无论这件事何时发生，是六天还是六个月大，它的影响都是一样的：你体会到痛苦。就像大多数人一样，你讨厌痛苦，你要避开它，再也 不要体会这种感觉。
 
    就在这一刻，你的恐惧诞生了。你心中有个思考的部分看到自己在受苦，因而推论到：“作为人类的大脑，我就是要尽力保护这个人，让他不受伤害，尽量存活下去。这段经验使他痛苦、难过，不利他的生存。因此，从现在开始，我要尽力让他不再作出这种行为，不再陷入这种处境。”
 
恐惧乃是出于爱，出于你自己的心灵，
为了保护你，使你不致痛苦。
 
    你的心为什么要阻挡你，不让你做某些事呢? 因为心灵的真实本质是爱。它爱你。心灵用什么方法“保护”你，不叫你经历它认为会伤害到你的事情?它用的办法是恐惧。
 
    恐惧是一种工具，你的心借着它来警告你。心灵根据过去你受到伤害的经验，让你远离它认为可能会伤害你的情境。你的恐惧之所以出现，不是为了成为你的敌人，而是要保护你，让你避开痛苦。然而，它也发展出心理惯性模式，使你远离快乐，它破坏你的梦想，取消你的自由。
 
    恐惧就像一位担忧的母亲，看到孩子走到危险的地方，她赶快大叫：“危险！回来!”然而，当孩子长大到能应付 情况时，恐惧依然会说：“危险！回来!”恐惧的问题就在这里：恐惧认为非常危险的事情，往往已经没有威胁性。只是这个情境存在过，你过去面临过这样的危机 情绪，于是它担心地下结论：这个情境和以前一样，因而派出恐惧，让你裹足不前。它没有考虑一个重要事情：人需要不断成长，人会不断成长。而把人局限在一个 范围里。
 
● 是危险，还是恐惧在作弄你？
    多年前，在我刚开始参加静坐活动时，我听到这个来自印度经文的故事。自古以来，这个故事便教导修行的人，使他们了解心灵的本质，明白心灵如何赋予幻觉一种真实感。
 
    有一个晚上，在印度的一个村落里，有一位村民到几英里外的地方，探视一位病重的邻居之后，他沿着暗路，往回家的方向走。这个地区经常有致命的毒蛇出没。这人一面往前走，一面感到怕得要死。“碰到蛇该怎么办？”光是想到蛇，他身体就打抖。
    突然间，在幽暗的光线底下，这人发现路中央蜷伏着一条巨大厚重的东西。“是蛇!”他吓得不能动弹，惊慌地喊叫，“毒蛇！毒蛇啊！救命!救命!快来人啊！”
    另一个村民正巧从附近走过，听到求救声，他立刻跑过来。
    “朋友，发生了什么事？”他问。
    “你看，你看。”这人尖叫着，把颤抖的手指向盘成一团的毒蛇，“蛇就在这里。”
    赶来的村民带着灯，他小心地接近路上的阴影，举起灯细细看去。在他的面前，是一团厚重的绳索。显然是别人不小心丢在这里的。
    “朋友，平静一下。”村民说：“这里没有蛇――只是一条绳子。害怕让你的心跟你开了一个玩笑。”
 
    你有多少次发生类似的事，为了子虚乌有的事情担心受怕?你跑来跑去，因为你的恐惧丢失自己的宁静与满足，惊扰家人或朋友，并且打扰周围的事情。事实上，你 需要做的是，先把这个让你恐惧的东西看清楚，也许它不过是自己心里因担忧生起的幻觉。恐惧以这种方式，耗尽我们的精力，使我们的精神耗散，濒临瘫痪，生命 受到挫败，使我们远离那些积极的状态：激励、振作、和勇于探索。
 
    生活里总是充满了看起来像蛇的绳子。或许上帝把它们放到我们的道路中央，就是为了考验我们的勇气、力量和清明的心。面对看起来似乎有威胁的东西时，我们的自然反应往往是恐惧和逃避。逃避恐惧不能解决问题，要真正解决的这个困境，要能够以勇敢的心面对它。
   
    每当你面对恐惧，你就有机会选择要让谁作主――是让你心中勇敢的那个部分，你的梦想家作主，还是让恐惧主宰你。
 
以下是第六个原则：
秘密六：恐惧会偷走你的生命力。所以，让你的勇气大过恐惧
 
    作家马克.吐温说过，““勇气是对抗恐惧，主宰恐惧――而不是没有恐惧。”要改变你和恐惧的关系，诀窍不在于毁掉恐惧――而是要让你的勇气、你的真实领悟，超过心中的恐惧。让你的梦想和远见大过恐惧。让你对自己的爱大过恐惧。
 
● 你是否错误地诠释自己的恐惧？
 
恐惧是接近真理的自然反应。
                 - 乔德恩
 
    我们对恐惧有许多错误的观念。这些错误的概念使我们长久地困在恐惧里。第一个错误的观念是，恐惧的存在意味着我们犯了错。假设你认识一位男士，你非常喜欢 他，跟他日益亲近。一天早晨你醒来，发现自己十分恐惧，不敢跟人建立亲密关系。你要怎么诠释这种恐惧呢?这是否是个预兆，表示你不该跟这个人往来?是否代 表你犯了错?
 
    不，不是这样子的。你的恐惧显示：你离开了自己的舒适区，进入一个你的心理地图上没有的地区，面对未知的情形；你碰到了某种你还不了解的事；这是你面临变化时，产生的正常反应，仅此而已。这时，我们就需要仔细感受，恐惧意味的事：
 
恐惧不表示：“站住!不要动。前面有危险。”
恐惧不表示：“不晓得要发生什么事以前，千万不要往前走。”
恐惧表示：“作点准备!有一个梦想正拚命冒出来。尽量多帮它一点。”
恐惧表示：“道路中央的障碍就在这里。我让你看到它们，好叫你永远地克服它们。”
 
    你的梦想就像新芽，努力破土而出，接触到空气和阳光，以便开花成长。恐惧就像尘土，当植物穿透最后的一层泥土时，恐惧就像飞扬的尘土纷纷落下。恐惧的存在意味着，梦想是真实完好的。你将要碰到美好的事。
 
    当你觉得快要被恐惧淹没，你一定要知道如何去诠释这些时刻，把它们看成通往蜕变的大门。对我来说，学习勇敢站在恐惧的暴风雨中，不让它的声音和狂暴引诱我，这些作法一直是我灵性成长的重要部分。
 
    有一次，我跟我的灵修老师参加一项静坐活动。在这次的活动中，她教会我一项重要的功课。我已经好几个月没见过她了。在这段期间，我卖力工作，完成许多任 务，我觉得自己非常杰出。我很高兴能回到她住的地方，跟她分享我的成就。抵达活动地点的几小时后，恐惧开始侵袭我：我的事业、感情、灵性成长和梦想，一切 都让我恐惧。我生命中所有安定的东西，仿佛都消失了。取而代之的是永无止境的怀疑。突然间，我觉得自己好像在一座黑暗恐怖的森林里迷路了。我的手里没有地 图。
 
恐惧表面上是保护我们，使我们不受伤害，
实际上，它夺走了我们对生活的热情。
 
    几天后，我的老师演讲完后，一一跟学生打招呼。我平时会非常喜悦的期待这一刻。在等待的时候，我发现我的恐惧愈来愈强。我原本很想看到她，跟她分享我的成 果。但是我的心瓦解了。我所有的清明和自信都消失了。随着队伍向前移动．我的眼泪流下来。我怎能在这种可悲的情况下去见她?我觉得自己很软弱，彷佛我失败 了，因为我害怕得要命。
 
    轮到我了，我双手合十，用传统的表达敬意的手势，朝她迅速点点头，就转过身走开，我想在她注意到我脸上的泪以前快快离去。然而她发现了：“芭芭拉，你怎么了?”
 
   我心里想：“不好，现在我必须承认，我有多么困惑和害怕了。她会把我看成什么样的人?”我深深吸进一口气，对她全盘托出：过去几个月来，我努力工作，觉得 稳定、平静与自信；我等不及要告诉她这些，好让她为我的努力与灵性成长感到自豪。而这个星期，一切仿佛分崩离析，我对生活的每一方面都觉得恐惧。
 
    “我希望你看到的我是坚强、整合、脑筋清楚的。”我颤抖地说：“但是我太困惑、太害怕了。”
    老师对着我微笑，那种喜乐、放射光华的笑容，散发出愉悦和无条件的爱。她回答说：“呵，可是我更喜欢这样。”她按了我的手一下，转向下一个人。
    我茫然、蹒跚地走开。她的话在我脑中回响：“可是我更喜欢这样。”她是什么意思?她喜欢看到我心情恶劣?我知道这不是真的。我想不透她的话是什么意思。我决心想出来，直到我发现更深的涵意。我感到，她的话有着某种不同的意味。
    那天傍晚，我碰到一位静坐老师。我非常景仰她，想得到她的意见。我仔细说明事情的经过，请教她对这句话的看法。
    “多么神奇啊。”这位女士说：“你真的让她很高兴。”
    “高兴?”我无法置信地问：“看到我这么害怕，她有什么好高兴的?”
    “原因在于，”这位女士答道，“这表示你进步得很快。强烈的恐惧往往显示，你正在飞快地进步。你成长得愈快，愈会觉得失控。在顺服这种状态的情况下，才能得到真实的心灵蜕变。”
 
恐惧不会消失。
你面对它的态度却可以改变。
 
    这一刻，我明白了，我了解她说的是对的。我一直把恐惧错误地解释成，我快要崩溃了。事实上，它表示我正在迅速地成长。就像我们在前几章讨论的，我正在打开 我的心，好让它得到改善。我想象自己走向老师，觉得精神昂扬，仿佛领悟了一切，生命中的每个部分都各居其位――这种态度不是谦卑。现在我了解她的意思了：她喜欢我感觉脆弱与困惑，而不喜欢我很有把握，因为这种态度打开了我的心，让我得到更多的洞察、智慧与成长。她接受我的恐惧――这是我的心对意识的重大转变所产生的正常反应。我觉得迷失方向，因为一切仿佛都跟以前不一样了。这是心灵成长的明确迹象!
这天晚上，我在日记上写下：
 
如果景致看起来很熟悉，我们就晓得，自己并没有走得很远。但是当我们环目四额，心里想：“我究竟在哪里？”这时我们就知道，我们前进的速度很快，得到很大的进步。
 
每当我心里害怕，我就不断回想这段经验，提醒自己说，某一件深刻的事情正在出现。了解恐惧的真实本质，有助于增强勇气，让我专心追求真正的目标。


● 决定自己要不要恐惧
 
如果外界的事情使你苦恼，
痛苦不是来自事情本身，
而是来自你对它的预测：
无论何时，你都有消除它的力量。
奥瑞留斯  （MarCuS AufeliuS)
 
以下是关于恐惧的另一个重要功课：
 
恐惧并非生来就在经验里；
是我们把恐惧带入经验。
 
    本书稍早讨论过，大多数的经验都没有正面或负面之别――经验是中性的。经验之所以给人正面或负面感觉，乃是因为我们的投射。谈到恐惧时，这个原则特别真确。了解它就是克服恐惧的关键。
 
    例如，如果有人要我穿着降落伞跳机，我会吓得魂飞魄散。可是跳伞专家每天都要从事这种活动，他们或许一点也不害怕――只是觉得兴奋。但是，我若要跳伞专家 对着三千名观众，在没有讲稿的情况下发表演说，他可能害怕极了。我却觉得演讲是刺激有趣的活动。跳伞和演讲的本身并不包含恐惧――是我们把恐惧带到这些事 情里。
 
    这是一种非常深刻的领悟，它可以成为勇气的源头。每一天，你都在选择要害怕什么，不要害怕什么。你可能会做三件事，有人觉得它们恐怖极了，你却不以为意。 可是你担心另外两件事。由于某种原因，跟某人发生冲突令你害怕，跟另一人吵架却不是什么大事。是你的心在决定，你要害怕哪些东西，不害怕哪些东西。
 
    你选择了要害怕什么，但你可以不再选择它。你决定它是蛇还是绳子。当然，这种作法并不适用于极端的情况，例如动大手术，或是做一件有死亡威胁的事。然而，即使在这些情况下，我们仍然会有不同的反应。
 
    有一个方法可以把你带入这一刻，让你刻意地作出决定，选择你要看重的东西是勇气还是恐惧。这个方法就是向自己提出这个问题：
 
“我现在安全吗？”
 
    恐惧使我们远离当下，把我们投射到一个想象的未来里。在那里，我们觉得灾难会降临到自己身上。但所害怕的事情当中，很少真的发生。
    “我现在安全吗?”这个问题迫使你进入此时此刻，帮助你从恐惧中抽离出来。然后，你就能跟你的梦想家重新联结，再次找到勇气。
 
● 跟恐惧谈谈
    本章的一开始，我们谈到你跟恐惧的关系。有些人一听到恐惧的声音，就会抛下一切，对恐惧说：“来吧，进来坐吧。我正要做某一件事。这是我一直想做的，但是只要你认为不应该，我就把它忘掉。你想主宰我的心吗?好的，没有什么比你的话更重要。”这种作法就像在意识里把恐惧奉如上宾。在这里，我想建议另一种不同的作法――把恐惧看成一个出现在你门口、满心害怕的小孩。承认它，跟它谈话，找出它从哪里来，它想要什么。
 
    你会发现，如果你要恐惧告诉你，它到底在烦恼什么，它往往会用这个句子开头：“万一如何如何，该怎么办?”
    “万一我跟男友分手，今生再也找不到伴，那该怎么办?”
    “万一我辞职了，再也找不到新工作，那该怎么办?”
    “万一我告诉妈妈，我不喜欢她对我的态度，她从此不跟我讲话，那该怎么办?”
    “万一我开了一家服装店，却没有顾客，最后破产了，那该怎么办?”
    这些“万一”吓坏了我们，它使我们动弹不得，让我们远离当下。你想象你决定要做的事，将在未来给你带来不好的结果。
 
当你觉得恐惧，你往往没有活在当下，
当你没有活在此时此刻，
你就跟勇气与真实的自我失去了联系。
 
    为了帮助你克服恐惧，让你不再害怕未来可能发生的事，我建议你采用跟恐惧讲话的作法。我称它做“耗尽恐惧”。这种作法非常简单。如果做得正确，它也会很有趣。以下是它的作法：
 
    想象一下，我正在跟朋友里贝嘉谈话，讨论她的恐惧。她担心没法在她想从事的领域找到新工作。她要我跟她谈谈，赶走她的恐惧。我对里贝嘉说到的第一件事就是：“告诉我，你在害怕些什么。”
    里贝嘉答道：“我害怕，要是我在没找到事以前，先把现在的工作辞掉，我会失业一段时间。”
我接下去问：“你害怕会发生什么事？”
里贝嘉说：“我会有很大的压力，必须找到新工作。”
“然后呢？”
“也许我会一直找，却怎么也找不到想要的工作。”
“然后呢？”
“然后我会没有钱付房屋贷款。”
“然后呢？”
“然后我必须卖掉房子。”
“然后呢？”
“然后我必须搬到狭小的公寓里去。”
“然后呢？”
 “然后我必须接受某种卑贱的工作，像是端盘子或清洁妇的工作，以便生存下去。“
“然后呢？”
“然后我会厌恶这份差事，无法继续做下去，最后什么工作也没有。”
“然后呢？”
“然后我再也不会碰到好男人，因为我自卑得要命，而且必须靠社会救济金过活。”
“然后呢？”
“然后我会没有钱、没有爱情，我会非常忧郁、非常孤独。”
“然后呢？”
“然后我可能会从公寓里被踢出来，沦落街头，变成游民。”
“然后呢？”
“然后我会死掉，贫穷而孤独，没有人晓得我死了。”
 
    我相信你明白，在这一刻，里贝嘉在嘲笑她自己。在谈话的过程中，她听见自己在想象最坏的情况。她也知道，她绝不会让这些事发生在自己身上。也许她会有几个 月没有工作，但是这种情况若表示，她会失去自己的房子，或是会沦为游民，她当然不会坐以待毙。大多数人在这种情况发生前，都会采取行动来加以改善。
 
    这个练习能让你耗尽心中最强烈的恐惧，把它们驱赶到最极端的程度。结果是：借着把感受化为言语，你会把它们看成特定的忧虑，而不是模糊、让人受不了的恐怖念头。让恐惧大声讲话，会消耗它的能量，让你更有力量去控制它。
 
    再者，当你听到自己在讲述这些情绪，你会晓得，你不会让这种事情发生的。在这一刻，你的心会说：“我不会让这些事发生在我身上。”突然间，你再次掌握了自己的生活。
   
※       ※      ※
 
    几个月前，我向一大群观众发表演讲。快要讲完时，一位年龄跟我相当的女士站起身来发问。
    “芭芭拉，”她用胆怯的口气问道：，“我很欣赏你。你能告诉我，你是怎么摆脱对失败的恐惧，变得像今天那么成功的吗?”
 
    听到这个问题，我笑了。我不是在嘲笑她，而是在笑她那褒奖但不正确的假设，她假设我没有任何恐惧。“你可能想不到我会怎么回答你。”我说，“我没有摆脱我的恐惧。事实上，我现在的恐惧远比二十年前创业的时候还要强烈。那时，我所冒的风险比较小――对着十五名观众发表演说，写一份广告小册，跟某人谈谈他的问题。但是，我现在冒的风险比以前大得多――对着三千人发表演说，上电视，把我的观念跟两千万观众分享，写一本书，希望读者会喜欢它。风险比过去大多了，我的恐惧也比以前强烈得多。”
 
    观众席中的这位女士，脸上露出震惊的表情：“但是你是怎么能表现得这么有自信?”她问。
    “我有自信，不是因为我能排除这些恐惧，而是因为我能不在乎它们，该做的还是去做。”我回答。
 
    每一次我开始去做没有做过的事，就觉得紧张害怕。我还记得我第一次带领讨论会，第一次在地方电视台上节目，第一次上全国电视台，第一次在研讨会上发表演 讲，第一次跟出版商会面，第一次巡回推销新书，第一次写新闻稿。每一次我都觉得恐惧，因为我体会到某种新的经验，冒险跨出我的舒适区。每一次我把事情完 成：心中的恐惧便奇迹似地消失。我的起点不是自信――给我自信的是找到勇气，去做我所害怕的事情，一次次地达成目标。
这就是秘密六最重要的讯息：
 
如果你要等恐惧自动消失
然后才去做新的事情，接受新的挑战，
你会永远地等下去。
 
    许多人有一个错误的观念，认为我们会在某一天早晨醒来，省察内心，发现自己的恐惧遽然消失，终于得到自由，能够去写书，换工作，开口跟配偶讨论严重的问 题，回学校去念书，或是做一些以前不敢做的事。恐惧不会自己消失，尤其在你还没有去尝试新的事情时。事实上，只要你还活着，恐惧就不会消失。它是身体和心 灵对某些经验的自然反应。所以，在你没有彻底活过以前，要等待恐惧自动消失，完全是没有道理的作法。我很喜欢哈里斯（Sydney J.Harris)说过的话：
 
做了某件事而造成的懊悔，能够因时间而缓和;
因为没有做某件事而产生的痛悔，不是任何事物都能抚慰的。
 
    你可以把秘密五的目击者方法，用来观察恐惧。无论何时，只要你觉得害怕，就对自己说：
 
我有恐惧，可是我不等于我的恐惧。
我是观察恐惧的人。
 
    这是一段美好的句子，当你有害怕的念头时，你可以重复地念出来。你可以一遍遍默想，或是大声说出来。我经常念诵这个处理恐惧的句子。我发现，只要专心想着它，几分钟后，我就感觉自己抽离了恐惧，在情绪和生理上都不再受到它的影响。
 
● 饿死恐惧，喂养勇气
    以下是你能做的改变。这些作法能让你觉得比较不害怕，让你得到更大的勇气。我列出一张表，上面的作法能让你的梦想家更强壮，也能喂养你的勇气。同时，我列 出你应该避免的事，因为你若不避开它们，它们就会养大你的恐惧。活得有勇气意味着，要排除下面那些列在前面的情境，让你的恐惧“饿死”，要创造后面那些情 境，“喂饱”你的梦想家。
 
喂养恐惧的事情：
    论断
    不跟别人往来
    筋疲力竭
    思绪凌乱，感到困惑
    生理的失调与混乱
    跟消极的人在一起
    吸毒、酗酒
    饮食习惯不良
    常看暴力与色情的影片
    压榨自己
    保留感受
    处于封闭、拒绝改变的环境
 
    喂养梦想家的事情：
    爱
    支持别人
    休息
    清晰的目标和计划
    干净、有条理
    跟积极的人在一起
    投入大自然
    健康均衡的饮食
    阅读励志书籍，倾听励志录音带
    奖励自己
    分享感受
    处于自觉、鼓励改变的环境
 
   自由并不表示心里没有恐惧。
  它表示不在乎恐惧，该做的还是去做。
 
 我不可以害怕。恐惧是心灵的杀手。恐惧是小小的坏死，却会带来生命彻底的死灭。我要面对我的恐惧。我要让它掠过我、穿越我。它走了以后，我要用内心之眼，看清它的路径。恐惧走过的地方，什么也没有留下。只有我留在这里。
 
※       ※      ※
 
    恐惧走过的地方，什么也没有留下。只有我留在这里。
    恐惧来过了，又走了。可是我还在这里，我的梦想、勇气和爱，只有它们留在这里。
 
    你要了解，你的恐惧会来而复去。
    让它们掠过你，穿越你。
    然后，打开内心的眼睛，
    你会看到真理：只有你留在这里……

秘密七：先爱自己，才能付出真爱，并接受别人的爱
 
 
 
珍爱自己，
是一段终生罗曼史的起点。            王尔德(Oscar Wilde)
 
    从出生的那一天，到死去的那一日，我们一直用各种方法寻找爱。有时我们的追寻十分明显，像是张开双臂，把所爱的人拉入怀中，有时我们的作法十分细微，例如 在门口与陌生人擦身而过，向对方笑了一下。有时我们追逐爱，相信没有它就活不下去。有时我们躲避爱，偷偷盼望它会追着自己跑。有时我们找到的爱维持了一辈 子，有时它仅仅在一瞬间唤醒我们，然后就消失不见。
    我一生致力作个学习爱的学生、教导爱的老师。我对爱的追寻一直是热情、义无反顾、富有戏剧性和启发性的。最后，这条道路使我作出一个简单而深刻的结论：到最后，我们对爱的追寻必会引导我们走向那个古代人称之为真实的自我，让我们跟内心的这个伴侣，建立真实饱满的关系。
 
◆   始终是我自己的爱
    听到我生命中最深刻的爱情事件，有些人可能觉得很荒谬，因为它包含了心碎、背叛和遭到拒绝。然而，它正是我想跟你分享的故事。借着它，我得到智慧，那是我无法用别的方式得到的。
    所有的爱情故事一开头都是甜蜜的，我的故事也不例外。我跟一位男士逐渐接近。我非常敬重他、欣赏他。他非常出色、迷人，致力追求灵性的成长。我从未跟这种人交往过。他好像实现了我对这种人抱持的秘密愿望。我希望自己跟这种人建立自觉、深情的关系。
    我简直无法相信，我终于遇见了一个人，他能欣赏我的每一个部分。没有一个人曾经彻底接受我所有的部分。我爱的很深，这份爱情跟以前的都不一样。我可以一坐好几个小时，感觉激情的波涛不断冲刷自己。随着每一次见面、每一通电话、每一封情书，我变得越来越亢奋。
               
                你拥有的最重要的关系，就是跟自己的关系。
 你必须和解的最重要的关系，就是跟自己的关系。
                你真正要的爱的人，就是你自己。
   
     后来，情况变糟了。我要找到灵魂伴侣的梦想，变成一场恐怖的梦靥。我不要赘述这场闹剧的痛苦细节。结果是，他没有告诉我，就跟别人交往。不久我便发现，在我和他谈恋爱的时候，他还跟至少一位女性有往来。他甚至一字不改，寄给我们同样的情书。
　　我觉得快要崩溃。我觉得震惊、心碎、气极败坏、受到欺骗、被人利用。一天又一 天，我躺在床上不停啜泣，直到筋疲力竭而失去意识。这不是我第一次受到男人的伤害，对方也不是第一个离开我的人。可是这是第一次有人用这种手法欺骗我，是 我第一次觉得受到严重的背叛。我伤心的不只是失去的部分，还有我从未得到的东西。
　　几星期过去了，我的心从单纯的无法置信的感觉，转变成急切需要。我想了解发生 了什么事，我开始回想交往的每一刻，寻找可能启发我的线索。或许它能让我明白整个事件的意义。我回想现在已成痛苦回忆的热恋情景，两心相属时的谈话。我是 否完全地蒙蔽自己，活在梦境里，虚构出某些情感，让我觉得身历其境？然而，我的确感受到爱情、喜悦和狂喜。当时我相信，他也感受到同样的爱。当然，现在我 晓得这不是实情。
　　我愈是分析这件事，愈觉得不解。在恋爱的过程中，我一直认为，这个男人给了我浓烈的爱、深刻的亲近。他显然没有给我这些东西。事实上，他甚至没有投入感情。于是我扪心自问：「芭芭拉，如果他没有真的给你这种爱情，你感觉到的爱是从哪里来的？」
　　突然间，我的心清楚起来。有一种惊人的启示冲击我：
　　
   我感觉到的爱，来自我的内心
　　
    我感受到的爱是谁的？是我自己的。我感受到的喜悦是谁的？是我自己的。我感受到的狂喜是谁的？是我自己的。
　　我当时感受到的，不是他的爱，因为它并没有以我认定的方式存在过，爱我的不是他，因为他并没有用我以为的那种方式爱过我。这都是出于我自己的爱。
我的心把我的爱加诸于这个人身上，彷佛他就是付出爱的人。然而他不是爱的源头。
　　另一项强烈的启发从我的意识中冒出来：
 
　　对他的这份爱，源头若是自己，那么我感受到的每一份后，源头也永远是自己。
 
　　我回顾曾经拥有的每一次爱情。 无论结果是可怕的，还是美好的，推动他它的力量不是都和这次的相同？谁给过我什么爱情？难道我感受到的不是自己的爱？我遇到某个人，他做出恰当的举动，说 出恰当的话语，让我的心的到许可，坚决地认定我是爱他的。然后，我便感觉到强烈的爱。但是对方没有给我任何东西。我只是作出决定，让自己感受到这份爱。
 
　　另一项深刻的启发冲击着我：如 果这人一开始就不是这份爱的源头，当他决定走出我的生命时，我失去了什么？什么也没有。他不再出现是否表示，我比以前不值得别人去爱？不是。我心里的爱变 少了吗？没有。那么，现在有什么不一样的地方？他不再做出某些举动，说出某些话语，让我的到允许，去感受这份爱。于是我的结论是：「我不再觉得他是爱我 的。」事实上，我再也不准自己去感受心中的爱。我决定不再体验所有的爱，因为他不在我身边，不再激发它，让它有灌注的对象。把爱的体验从心中夺走的人是我 自己。
 
　　这个道理十分明白，因为我才经历过这种痛苦的处境。我一开始就拥有的东西，这 个男人都没有带走。我以为他很爱我的时候，是我在决定，我是个可爱的人。所以，我让自己感到快乐、活在爱情里。后来他走了，我便下结论说，我一定不值得人 爱。我不准自己去感受快乐，感受爱。但是一切都没有改变─这只是一场游戏，我的心在跟它自己玩耍。
 
　　　　　　　　　　　　　爱不是从生命的外界进入你。
　　　　　　　　　　　　　爱来自心中，发乎于外
　　
    我清楚地记得，在这次伟大的觉醒中，我有什么感觉。我坐在床上，喜乐从内心深处，如同冒着气泡般涌上来。我的眼前彷佛拉开一到无知的帘幕，我头一次清晰地看到真理。我对自己说：「如果这是真的，它一直是你自己的爱，你何不现在就感觉一下？」
　　我闭上眼睛，深而长地吸了几口气。我想到我爱恋过的每一个人。有些人我还是很 熟。有些人已经多年不见。有些人选择离开我。有些人是我离开他们。突然间，我感受到爱的波浪，优雅、狂喜、甜美的爱的波浪冲刷着我。我让自己感受这份爱， 不把它加诸于任何人身上，也不赋与它任何意义。这时，我觉得这份爱愈来愈强烈，直到我变成一片辽阔、波涛起伏的爱的海洋。快乐的泪水从脸颊上滑过，我漂浮 在幸福的激情里。我想到这句话：
「活在爱里，就是这种感觉。」
　　一瞬间，我感觉到前所未有的自由，在我的生命中，我第一次觉得自己活在爱里－ 不是跟任何人恋爱，只是处于爱的状态。我认得这种感觉。我有过很多次，但是我一直假设，它的出现是因为有人爱着我。此刻，我独自坐在床上，没有跟任何人恋 爱，但是我彻底、狂野、激情地活在爱里。我的爱围绕着我。我终于找到了真正的心灵伴侣。
 
◆   别人给你的爱，不会超过你早就拥有的
　　不是一定要经历我这种痛苦的经验，才能获得同样 的启发。回想你自己的恋爱经验就会发现，这些原则对你同样真切。例如，你一直以为，自己的爱情没有任何问题，直到对方坦承，他或她最近一直在生你气，或是 为了某一件事而闷闷不乐。你不晓得对方有这种感觉时，你快乐地生活着，觉得自己在恋爱。事实上，对方已经不再像以前那样爱你，但是由于你并未察觉，你还是 允许自己去感受这份爱。你之所以在恋爱，不是因为对方爱你，而是因为你让自己去感觉在恋爱。
                            没有人给你爱。
                            所以，没有人能你那里夺走爱。
 
    这里有另一个例子：假想你有一个伴侣。他做了某一件事，证明他对你的爱－他抱着你，亲吻你，说出甜蜜的话，送你一个贴心的礼物。你觉得爱的波涛在心中升起 对不对？问问自己：他刚才给了你任何东西吗？是否有人把爱的汁液注射到你体内？他是否拿起爱的水平，打开你的嘴，到入你喉中？他是否在你脑中植入芯片，让 你觉得他在爱你？是否有东西进入了你的体内？他是否把爱放在你里面？这人究竟给了你什么？什么也没有。
    那么，在这一刻，你为什么感受到更多的爱呢？因为他做了某些举动。你把握机会，利用这举动，来感受更多的爱。这是你自己的爱，它原本就存在着。你的爱在你心中，如同一片海洋。在这一刻，它决定如波涛般升起。然而，他的举动并没有让你的爱变的更多。
 
以下是第七个原则：
秘密七：先爱自己，
        才能付出真爱，
        并接受别人的爱。
 
    你必须先找到内心的爱，内心的伴侣，才能体会到别人的爱。令人高兴的是，爱就在你心中。它是你最大的宝藏。所有的圣徒说到：「神住在你心里，k就是你」、「你就是爱」时，就是指这个道理。你的爱就是心中的天堂，圣经告诉我们，要先求神的国，如此，其它的一切就会随之来临。
 
◆把自己的爱解释成别人的爱
  爱自己的第一步就是，觉察你把感受到的爱归因于别人爱你，而不明了这是自己的爱。我从刚才告诉你的爱情事件里，学到这个道理－在爱情里，我感受到自己的爱、自己的喜悦和热情，我把这种经验加到对方身上，好像他是爱的源头。
    例如，我跟伴侣在海滩散步，我们凝视翠绿色的美丽海洋呼吸着新鲜、带着咸味的微风，我感觉阳光温暖地吻着我的皮肤。喜悦和爱自我心中升起。我觉得非常快乐，觉得心中充满了爱。我转身对伴侣说：「你太好了。我爱你。我喜欢跟你到这里玩。你让我觉得快乐极了。」
 
                           没有人能增加你的爱，
                           没有人能减少你的爱，
                           你已经得到无限的供应。
 
    我刚才真正感觉到的是什么？我感受到的是自己的爱、喜悦，以及对生命的感激。是伴侣「让我」快乐，「让我」觉得他很爱我吗？不是－我把我的快乐和爱加在他身上。我不是讨厌跟他在一起，我们的相处也不是完全没有让我更觉得充实。只是爱的源头在我心中。
 
    当我从这个角度来反省爱情，我向自己提出以下的问题：
 
    「在什么情况下，我会把自己的爱加到对方身上？」
 
    换句话说，什么条件会让我觉得「恋爱了」？对方的相貌必须如何？行为举止必须怎样？必须具备哪些特质，才「有资格」令我动心？万一有一项条件不符，那该怎么办？我是否会因此感到无法「恋爱」，尽管这份爱就在我心里？
    我们心中都有一张清单，列出种种条件。符合条件的人，我们才把爱的经验加到对方身上。这种作法为一的问题在 于，对方有责任让你觉得你在恋爱。让你时时刻刻都很快乐。你的伴侣做出你不喜欢的事时，你会生他的气，就是因为这个缘故，他让你没有继续爱他的借口。「我 非常喜欢爱他的感觉，」你的心叹息到：「可是他刚才说了一些很蠢的话，现在我再也感觉不到对他的爱－至少要等到他说出某些话、做出某些事，我才有理由再次 感觉到，我对他的爱。」
    想一想：如果你所体验到的，自始自终都是自己的爱，你的心就不能论断说，如果伴侣说了什么话、做了什么事，你便再也体会不到爱了。我并不是主张，无论伴侣做了什么事，你都应该喜欢对方的作为。而是，当对方没有满足你的期望，就把爱关闭起来，这只是你的心在跟他自己玩游戏。
    我们可以把这种看法再往前堆一步：如果你现在是单身，你就没办法爱上超重四十磅的人，未从事你期望的职业的人，也无法爱上具备某些特质，因而使你认为对方没有资格跟你恋爱的人。但是这些条件是由你的心决定的。你的心认为，对方必须具备它们，你才让自己的爱流出来。这种作法使你无法找到真正的圣洁感情。
 
（待续）

秘密七：先爱自己，才能付出真爱，并接受别人的爱
 
   
    苏非派的伟大诗人鲁米 ( Rumi )说的好：
    一听说我的初恋经过
    我就开始寻找你，不知道这有多么盲目。
-    爱侣不是终于在某个地方相遇。
    他们早就活在彼此里面。
 
    这是一种得到启发的感情。你们从来没有用爱作为交换－你没有给他爱，他也没有接受爱。你们一致同意，要同时感受自己的爱。这份爱来回地发出共鸣，好像一座桥梁，连接你们的心。
    当你跟自己建立这种内心的感情。你就会了解，无论身边发生什么事，你都可以体会「活在爱里」的状态。如果有人可以让你爱，当然很好。要是孤独一人，还是可以活在爱里。假如你的伴侣心情恶劣，或是感觉不到自己的爱，你仍然可以感觉与享受你自己的爱。你就是你这份爱的源头。
    在我生命里，我愈来愈能在每一刻体会到爱。我的心里有这么多爱，我的任务是沉浸其中，就像浸在海洋里游泳。我要以爱的状态与人互动。活在爱里是我刻意选择的决定－我允许自己感受到我对别人的爱。
    我在爱里生活。每一天，我碰到几十个「爱情事件」。我到本地的咖啡屋喝杯咖啡，小姐记下我点的东西时，我让自己深深看进她的眼底，让她看到我心里深厚的 爱，让她看到我为了她的独特而欢欣鼓舞，让她看到我在感觉他的性情。有一刻，我们微笑、交流，我活在爱里。之后，我去赴约，我走下汽车，看到泊车的人员， 我停了一会儿，找到心里的爱。我把车钥匙交给他，跟他聊聊天气，彷佛他是我的老友。然后，我坐在会议事里，面对着从未见过的几个人。我觉得爱从心中流出。 我想象身边尽是我最亲爱的人。
    活在自己的爱里，一点也不困难。你只要在感受爱的时候，注意到这件事，跟着情感回到内心的源头就好。假设你看到某人，对方一出现，你就感觉 到心里有情感在涌动，这种感觉叫做爱。当你察觉到这份爱，你不会把它看成来自对方得感情，而会指向自己，明白它来自你心中。你要把这份爱当作是你的爱。
    你也许会问自己：
    「我所感觉到的是谁的爱？」
    或是
    「这份爱的源头来自何处？」
 
　　孩子们上学前，你或许抱抱他们。这时，你发现你的心中充满了爱。你对自己说： 「我感觉到我的爱。」也许你开车上班，途中，你注意到：有一个人家的花园非常美丽。你觉得一股愉悦的波浪在冲刷你。这时，你要对自己说：「我感觉到我的 爱。」或许你跟情人亲密拥抱。你的身体彷佛在欢乐中融化。这时，你要提醒自己：「这是我的爱。」
 
◆你从未把爱给别人
　　秘密七告诉我们，我们必须先爱自己，才能付出爱、接受爱。但是不爱自己的人会碰到什么事呢？试着从外界获得爱，而不是由内心付出爱的人，他们会有什么遭遇？
　　你有没有这种经验，你爱上某人，对方却不接受你的爱，或是不敢打开心门？你一 直付出，把你的心灵与感情倾注到这份爱情上，但是他对你付出的一切无动于衷。许多年过去了，到最后，他似乎没有吸收到一滴你的爱，好像你的爱穿过了他，直 接流到地上。这种爱情结束时你觉得感情枯竭，对方就此离开，彷佛他现在并没有比相识之初，多接受一丝你的感情。你觉得自己一败涂地，因为你的爱对他完全不 重要。
　　你的爱没有别的用处，它只能让别人感受到，他本就拥有的对自己的爱。记住：无论你怎么努力，你只能给别人他们已经感受到的爱。
　　多年前，我跟一位男士恋爱。他在童年受过严重的感情创伤，在他的内心深处，他觉得自己是个冒牌货，觉得自己不够好。他聪明、有才华，但是他好像总是没法振作精神，稳定地过日子、有所成就。我们感情很深，我非常爱他。而且我承认，我想要「帮助」他。
　　不久，我们的爱情就变成一场明显的权力斗争－我试着爱他，他却把我的爱一把堆 开。我试着支持他，他却破坏我的努力。我借钱给他，让他还债，他却借得更多。我为他创造工作机会，他却不把我的帮助当一回事。我记得有好几十次，我坐在他 对面，眼泪从我脸上流下。我求他让我的爱进到他心里，求他对自己好一点，采取积极的行动。然而他只是冷眼看我，没有任何反应。
　　我终于明白，这份感情必须结束。这份爱情会让我枯竭，它一天天地恶化。我们面对无可避免的恐怖冲突，然后是起伏强烈的分手，对方搬了出去。
　　一天晚上，我独自待在家里。我发现我在卧房里无法控制地啜泣。我想到这个伴 侣，忧伤淹没了我；既然当时我为了获得重生而如释重负，我不了解这种忧伤出自于哪里。一瞬间，有个念头冲击着我：我在哭泣，因为我觉得自己的爱没有治好对 方；我在哭泣，因为我无法把他心中填满；我在哭泣，因为我觉得我失败了。
 
当你知道如何由内而外充满自己，
就能用充实的心与内在的满足，进入外在的人际关系。
别人会感受到你的充实与满足，并且有所响应。
 
　　我打电话给一位睿智的朋友，倾吐我的心声。他耐心地倾听我的泪水、我的挫折。我谈到，我最伤心的是，我深深爱着的这个人，在我们恋爱时，大部分时间都在生我的气。「他为什么这么愤怒？」我啜泣着说：「我所做的只是爱他而已。」
　　「芭芭拉，难道你看不出来，他为什么生气？」朋友柔和地回答：「你爱他的程度，远远超过他爱他自己。」
　　在这一刻，我明白了。我对他的爱，让他自惭形秽。我的爱变成一种提醒，让他想到自己失败了，看到自己无法爱自己。到最后，他为了他深切渴望的爱情而憎恶我。
　　当然，我是注定要失败的。他不爱他自己。无论我对他的爱有多深，无论我看出他心里有多少爱，都是没有用的。我的努力终属枉然。
　　往后几个月，我拚命工作，好让我原谅心中的挫败感。我让他失望了，因为我没有使他更爱自己。或许在你的生命中，也有一个让你有罪恶感，觉得自己没有善尽职责。你想用你的爱去充满他，却未能如愿。放下这副责任的重担，你一直背着它。放掉它。你没有失败。这个人只是无法享受你的爱，因为他无法享受他自己的爱。
　　我们认为，我们的爱能离开自己的心灵，进入别人的心，就像输血一样，给对方注入新生命。但是它做不到，你的爱可以唤醒对方的爱，使他从沉睡中醒来。但是你的爱无法跟人交换，无法满足对方的空虚。当然，对方的爱也是如此－没有人能满足你。你必须找到自己心中的爱。
　　大多数人也是用这种方式对待自己。我们心中有一张隐密的清单，上面写着：在什么情况下，我才爱自己。它列出许多条件，我们必须做到，才有资格得到自己的爱。
 
　　当我拥有完美体重时，我才爱自己。
　　当我找到男朋友时，我才爱自己。
　　当我付清所有债务时，我才爱自己。
　　当我的子女功课杰出，我觉得我是成功的父母时，我才爱自己。
　　当我的丈夫能够开诚布公地对待我时，我才爱自己。
　　当我跟每一个人相处融洽，没有人不喜欢我时，我才爱自己。
　　当一切顺利，我才爱自己。
 
　　这是一个很好的练习。列出你爱自己的条件。看到你有多少条件，而且这些条件是多么难以达成，你会感到震惊。难怪你觉得，每天都要接触到自己的爱，是一件这么困难的事。
 
　　爱自己意谓着，你要爱自己本来的样子。它表示，在欢乐和痛苦的时候，在害怕和胜利的时候，都要接受自己。它表示，你要温柔地对待自己，不要为了心中的感觉而惩罚自己。它表示，你要让你做你自己。当你做到了，你就会更快速地超越种种经历。
 
　　爱自己意谓着，为了成长过程中表现出来的勇 气，你会敬重自己。你敬重自己，因为你尽力改善自己；你敬重自己，因为你有这么大的进步；你敬重自己，因为你在读这类书籍，因为你做了种种努力，让自己成 为更有自觉和爱心的人；你敬重自己，因为你知道自己还困在这里，而且诚实面对各种状态，不轻言放弃。你为了自己走出的每一步而敬重自己。
 
　　爱源于你自己
　　它真实而自由，它与你同在，
　　没有人能夺走它。
　　邀请别人进入你的爱。
　　不要寻求他们的爱。
　　你才是爱的源头。
　　别人也许会到你的海洋里泅泳，但是请记住，
　　海水是你的
　　爱你自己。
　　为了你的来处，为了如何到达，
　　你要更爱自己。
　　为了你现在的位置，你要爱自己。
　　当你离开这里，为了前行的过程，
　　你要爱自己。
　　无论遭遇什么事，只要在过程当中
　　爱自己。
　　这是一种方法，它让你敬重你本来的样子。
　　你就是爱。
　　你就是爱。
　　你就是爱。
 

秘密八：
        所有的感情都是镜子，所有的人都是老师。
 
世界只是群集的爱
无论对方是丈夫或妻子，
子女或父母，
朋友或亲戚，
感情都是一所大学
我们注定要去那里学习
领会爱心与奉献的真谛。
                                        穆塔南达(Swami Muktananda)
 
   我要带你去经历一趟想象之旅：我们要到今生之前的所在。在那个时刻，你正准备回到人间。你和许多生命一起坐在一个大房间里。这些灵魂也在等 待返回人世，继续成长。每一个灵魂都在反省前世，想着自己学到了哪些功课，掌握了哪些情感的能力，以及还有哪些功课、哪些情感能力有待学习。你用热情、客 观、亲切的态度评估自己。你看到的没有好坏可言－它只是你的灵性旅程。
    有智慧的老师出现了。他们帮助你了解，你未来必须面对的更复杂的问题。在他们的帮助之下，你在心中列出一张经验的清单。你同意在下一世要经历这些事。神会设计这些经验，让它们出现在你面前，作为完美的成长机会，使你成为一个高超自由的灵魂。
    现在，其中一位古老的教师对这群灵魂说：「你们准备好了吗？」所有的灵魂一致点头。「太好了。」她的微笑满光采：「让选择的过程开始吧。」
    有一个灵魂站起来说：「大家好，朋友们。我的前世一直在追求自私的东西。我决心不要重蹈覆辙。所以，我需要经历这种改变，去无条件地爱某一个人－对方也许是病人，也许有某种问题，是我必须包容的。这种作法能教会我无私与服侍。有哪一个符合这种情况吗？」
    另一个灵魂站起来说：「我可以。对我来说，这简直是太完美了。我的前世一直执着地追求美丽的外貌和体能的力量，把心灵成长忘得一乾二净。这次我决心专注地 追求灵性成长。我必须学习爱自己，接受自己本来的模样。所以，我将在三十来岁的时候发生车祸，让我变成残障。这是一项重大的承诺，可是我已经准备好了。你 认为我们应该合作吗？」
    「太棒了。」前一个灵魂兴奋地回答。「如果我们在你的车祸之前相遇、结婚，你觉得如何？这样我就得一辈子照顾你了。」
    「哦，这比我想象得还要好。」第二个灵魂答道：「因为我的另一个大问题就是，我崇拜独立，从来不让自己需要任何人。我必须面对完全依赖你，你则是必须无私地陪在我身边。」
    两个灵魂走向老师，请求她的最后许可。她点头表示同意。然后，他们走近对方，拥抱彼此，承诺要付出多的爱，在来世帮助对方成长。其它的灵魂们用景仰、支持的态度在旁边观看。
    轮到你站起来讲话了。「我 真的需要你们的帮助。」你开口说道：「在许多次的生命中，我都不太爱自己。我曾陷入可怕的情绪状态，一直没有出来。我忍受各种不当的待遇，抱着负面的态 度，从来没有为自己站出来讲话。我不能让这种情况继续下去。我认真地想过，这一次，我准备好了，我要彻底地改变这个模式。但是我需要一个重大事件来唤醒 我，因为我投入人世以后，就会忘记自己真正的样子。」
    所有的灵魂低声说好。他们了解，回到人间以后，他们也会忘记为何而来。它们也经历过这种时刻，急切地呼求别人帮助他们，替他们想办法。
    一位伟大的老师往前走了几步：「我想到一个理想的作法。」她建议说。她说出一个灵魂的名字，对方就坐在你附近。你立刻认出这个生命。你曾经爱过他许多次。你非常信任他。
    「你难道不该还报这个灵魂，给他一份爱吗？」她问你的朋友。
    「是的，我应该给她许多的爱。」朋友虔诚地回答：「好几世以前，她曾扮演我的妻子。她的爱让我摆脱背负已久的罪恶感。我欠她太多。」
    「很好。」老师说：「她需要某种力量推她一下，让她能敬重自己。在下一世，你要扮演她的丈夫，这一次，你的个性是自私、不忠、冷酷，直到她再也无法忍受， 决定要好好爱自己而离开你。然后，打破许多世以来的模式，从此不再虐待自己。因为她深深信任你，所以她让你为她扮演这个角色。这是我选择你的原因。一旦你 做了，你的债就会付清。在此之后，你这一生将会成为一个好人。」
    老师转向你说：「你接受这个安排吗？」
    你的欣喜跳动着。你知道，经过许多世的努力之后，你终于要获得这项突破。你亲爱的朋友要帮助你。你的兴奋和感激几乎从心中满溢出来。
    「好，我接受。」你说，你走向朋友。他出于对你的爱，同意在来生扮演这个困难的角色。
    「我答应你，我不会让你失望的。」这个生命像你保证：「我会表现得很恶劣，让你被迫去爱自己，然后离开我。」
    「谢谢你，亲爱的朋友。」你一面说，一面拥抱他。
    就像这样，宇宙的聚会又开始了。每个生命都同意，为了另一个生命而扮演最适当的角色，互相扮演彼此的老师。然后，你靠着椅背，等待投胎的完美时刻。你投入的家庭里，成员由灵魂组成，他们同意，要扮演你的家人。借着这种方式，你展开灵性旅程的下一个阶段。
    一旦你出生了，就会忘记这一切。
 
    二十五年过去了。你碰到了一位男士，你立刻爱上了他。尽管他脾气很坏，你怀疑他跟以前的女友仍有一腿，你还是答应嫁给他。你的家人和朋友认为你疯了。背地里，你也不明白自己为什么能忍受他。但是一切发展好像都是天生注定。
    这种生活将要持续十年。在这段期间，你会遭到恶劣的待遇，尽管你努力改变他，他还是虐待你，直到有一天，你找到前所未有的力量。于是你离开他，并发誓再也 不要爱上一个不珍惜你的男人。分手的第一个晚上，你坐在狭小的公寓里，你孤独、害怕、哭得两眼红肿。可是你为自己感到骄傲。你知道，你做了正确的决定。在 天堂上的某一个地方，一位睿智的老师笑了。
 
秘密八：所有的感情都是镜子，所有的人都是老师             
                                                               
    请记住秘密二：生活的目的是成为你能力所及的最好模样。-这表示生命会运用每一件事物、每一种环境与际遇来帮助你成长。你的感情也是为了这个目标而出现－要 让你变得你能力所及的最有爱心的人。如果你的感情是为了这个目的而设计的，对方的存在就是为了帮助你成长－他们是你的老师。他们借着某种方式，让你培养出 新的情绪能力，得到新的灵性洞察，成为更有爱心的生命。许多时刻，他们借着某种表现，让你看到自己的弱点，来帮助你成长。
 
◆你所爱的是谁？
   谁能像你的亲密伴侣一样，轻易按下你的情绪按钮，使你狂怒起来？谁能像你的孩子一样，次次激发你人格中最坏的部分？谁能像你的家人一样，让你变的失控暴躁？谁能像你的伴侣一样，让你觉得受够了，表现出非常强烈的反应？我们都太了解这些答案了－除了他们，没有人能够。
   感情是最好的教室。在里面，你可以学会最重要的人生功课。你所爱的人就是最好的老师。为什么呢？因为你所爱的人能深深地影响你。他们能触及你的心灵，深入探索，推动你，让你更有效地面对你的问题。
   我相信，同样的原则也适用于我们最爱的人。他们往往带来最大的挑战，教会我们最严酷的功课－因为我们让他们进入自己的心。他们可以渗透我们的心灵，悄悄穿 越我们的保护膜，抵达最脆弱的核心，看到我们的恐惧与渴望。一旦到了这里，他们就展开他们被「雇用」(被我们雇用)的任务－帮助我们察觉自己有哪些必须治 好的情绪创伤，必须修正的错误信念，必须改变的不健康的习惯
 
感情得终极目的是，让我们成为更有爱心的人。
让我们看清自己－
看到自己缺乏爱心的地方，藉此帮助我们成长。
 
    你会想起来，在前面读到的宇宙聚会当中，有一位睿智的老师选择了一个灵魂，他会对你很坏，好让你坚强起来，离开他。他选择了你挚爱、信任的一个灵魂。只有这种跟你建立永恒联结的灵魂，才能带你经历如此沉重的过程，体会深情、痛苦与得到启示。
   你有没 有碰到过这种人？你对他一见钟情，觉得像早就认识他了，好像你们只是重逢，不是初识？或许这是因为，你找到了古老的伴侣，找到了你所爱的人。你已经跟他共 同经历好几世了。有时这些熟悉的灵感来到你的生命里，只是为了爱你、支持你。他们往往以知己的形式出现。有时他们扮演着更曲折、更热情的角色，像是情人、 父母、子女。更常见的是，他们是让你心碎的人。但是我们可以确定一件事－在他们离开我们的时候，我们绝不会毫无改变。他们教会了我们最重要的爱的功课。
 
◆爱教会我们最重要的功课
   我们所爱的人如何教导我们？这种教导往往不是坐下来，耐心说明你该怎么变成一个更有爱心的人，或是平静地指出你需要改进的地方。它是借着言 语或行为，让你很难去爱他们，或是爱你自己。他借着种种行为，挑战你的能力，暴露你的弱点。它让你看到自己的软弱，把你拉离自己的核心，来帮助你成长。
    坐下来，列出一张表，写上你曾经经历的重要感情，包括友情、同事之谊等等。在每一个名字旁边，写下这份感情的困难点，你跟对方相处时，最不喜欢的事情。然 后，问问自己，你从这份经验里学到什么，你有什么改变。你会惊讶地发现，你在被迫成长，被迫变得更有弹性，更热情，更稳定，对自己、对别人都更有爱心。在 你的各种感情当中，最有挑战性的感情也就是最能促使你蜕变的感情。
当我回想自己的生命，我发现许多神奇的例子：
 
?我大学时的男友非常体贴，可是并不聪明。要跟他谈论感情的话题，而不惹他生气，只有把话说的非常清楚。我痛苦地让每一句话有条不紊，小心翼翼地解释每一种感受。他那迟钝的心智迫使我学会了清晰、精确、耐心地与人沟通。
 
    你所爱的人像一面镜子：
    他们迫使你看清自己一切没有爱心的地方，
    然后他们拉着你，让你学会多爱一点。
 
?我曾经有过一个情人。他不肯追求个人成长，认为我做的一切都是蠢事。无论我怎么努力，他总是坚持己见。我总是必须防卫自己，替我的灵修追求辩护。他那封闭的心迫使我变的口齿清晰，他加深了我对内心活动的奉献心志。最后我选择了灵性成长，尽管它表示我得牺牲这份感情。
 
?我有个朋友，她总是为了微不足道的小事生我的气，让我必须不断「争取」她的认可。她的心情不稳定，做事偷偷摸摸，她有一长串的规矩，别人必须遵守它们，这样才能取悦她。当然，我老是做错事，因而觉得受伤、抱歉、被她拒绝。她这种有条件的爱让我看到，我的个性中有一个部分，非常渴望别人的赞许，无论对方怎么对我都一样。她让我明白，我愿意为了有人爱我。做到什么程度。最后，也是她让我知道，结束这份友情，让我多么开心。我终于了解，我不需要每一个人都喜欢我。
 
?我曾雇用过一个人。她不停地说谎，掩饰她的过失，使我对她失望。我内心有个声音不断警告我说，情况有点不妙，但我总是不肯听。我选择去相信她那紧张而防卫性的解释，不相信自己的直觉。最后，她的愚昧导致了我严重的财务问题。于是我叫她走路。她的无能与不诚实让我明白，我是多么不愿意注意这份事业的细节，我是多么容易让自己忽略内心的真理。当我被迫重建我的财务结构。她让我得到极大的自信，使我重新开始。
 
?我有一个伴侣，他一直贬低我、批评我生活的每一方面。他用性和感情当作奖赏或惩罚，依我是否取悦他而对待我。尽管这份感情非常不健康，我还是紧握了很久才放手。我希望他会改变。希望我能找出使他快乐的方法。我降低别人对我的最低标准，以免孤独一人。这个男人的感情虐待使我明白，我是多么固执而骄傲，在问题丛生的感情里徒劳地努力，我是多么讨厌「放弃」任何东西。我终于了解，别人要怎么对待我，最后还是取决于我。
 
   这些人教导我的功课是多么深刻，它们改变了我的生命。每一个人都让我看到，我自己的一个重要部份。这个部分是我必须看到的。他们完美地扮演讨厌的角色，迫使我更爱自己，成为更自觉的生命。我们的爱的清单上有几十个人。他们对我很好，藉以教会我们信任、关怀和感恩。我从我的单子上，选出几个极端的例子。我要说明，我们认为「糟糕」的感情，可能让我们得到最大的成长。即使是短暂地与人接触，也会给你机会，让你在响应对方的时候，能够培养爱的特质：
 
迟钝的人让你学到耐心。
愤怒的人让你学到沉着与静默，
粗暴的人让你学到自重。
封闭的人让你学到无条件的爱。
欺诈的人让你学到操守。
固执的人让你学到弹性。
惊恐的人让你学到勇气。
 
    每当我跟人接触，我就试着想起秘密八的灵性原则。尤其在别人激怒我、向我提出挑战的时候，我就问自己：
 
这个人被派来，是要教会我什么？
在这一刻，我缺少什么特质，因而感到痛苦？
 
(待m)

秘密八： Part II
        所有的感情都是镜子，所有的人都是老师。
 
◆感情的镜子
 
最近有人把这个爱的故事寄给我：
 好久好久以前，在一个美丽的夏日，一条蚯蚓爬过草地。他很寂寞。当他在地面滑行时，他心想：「要是找到一个灵魂的伴侣，我就会快乐了。」
突然间，他往上看，那边有一条蚯蚓，棕褐、轻巧而美丽。他立刻疯狂地爱上对方。
「亲爱的。」他轻声说：「我终于找到你了。跟我走，我们永远在一起。」
对方说：「安静一点。你这个蠢蛋。我只是你的尾巴……」
 
我们所爱的人跟我们的关系，或许不像蚯蚓跟自己的尾巴那样紧密。可是，就许多方面 来说，在亲密关系里，我们倾注的对象其实是反射出来的自己。对于我们爱上的对象，我们不是觉得对方跟自己很相像，就是希望我们更像对方。我们崇拜的品格、 觉得熟悉的特质，往往能吸引我们。「我们是这么相像。」我们胜利地宣布。我们相信，我们作出正确的选择。我们拼命抹去彼此的差异，好让彼此更契合。可笑的 是，这些差异让我们学的最多，让我们更了解自己。
如果你用感情的舒服与否，来衡量他是否成功，你会作出错误的结论，以为你的感情很 不健康，因为它总是让你不好受。你的伴侣本该具备若干对你提出挑战的特质。这就是他的任务。如果你希望一切都很完美洁净，他可能不修边幅。如果你不擅长表 达感情，他可能不断探询，想知道你的感受。
 
许多年前，我曾跟一个男人有过短暂的爱情。他过着轻松的日子。他来自一个非常富有 的家庭。他所有的事业机会，都是透过人脉得来。他好像认识很多有办法的人，总是再恰当的时机，出现在恰当的场所。几乎在一夜之间，他变得极为成功，结果 是，他并不努力工作。事实上，他实在很懒惰。
 
在我们相爱之初，我非常欣赏他。他对事业抱持的冷静平稳态度，给我留下深刻的印象。但是，几个月内，我就开始厌恶他的骄矜的态度。他的懒惰使我失去热情。我在书房里，总是听到他在看电视，于是我开始生气。「他怎能这样？」我火冒三丈：「真让我厌恶。」
每当我小心提到他成天无所事事时，他会回答：「我不必努力工作－我的钱在替我干活。」我更加生气。我无法敬重他的价值观。不消说，我们就分手了。
 
当我回顾这份感情，我对它的看法截然不同。这人 是我的镜子，他反射出我的某个部分。我不肯接受这个部分－这个部分的我，希望自己也能整天游手好闲，有人照顾，希望自己不必卖命工作，有所成就。我一向为 自己达成目标、拚命工作的能力感到自豪。但是在我对工作的独断道德观的背后，隐藏着一个狂野、无忧无虑的女人。她只想找乐子。我不信任她，对她的个性有许 多论断，所以我把这个部分深锁在心中。
 
　　　　　　感情往往让你不舒服。
　　　　　　它迫使你注视镜子，看到自己。
　　　　　　别人使你不悦的特质
　　　　　　往往反映出你的某些个性，
　　　　　　而你还不愿屈服于这些个性。
 
这个男人出现在我的生命里，是为了让我谴责的这 些特质更加具体。难怪他让我这么生气－我对自己的懒惰、耽溺的部分，正有这种感觉。我气的是反射出来的自己。即使我明白，我们注定不会长久在一起，我还是 希望，当时我就知道，他只是一面镜子。这样我就不会在分手的时候，让他觉得错都在他，都是因为他的个性。或许我可以承认，我希望我能像他一样悠闲。
 
花点时间，想想你所爱的人有哪些特质，让你觉得可憎、讨厌、恐怖、不可爱。想一 想，它们可能是你自己的具体表现。你无法接受自己的这些特质，因而拒绝它们、压抑它们。你对这些人的反应愈强烈，愈可能表示他们拥有的那些特直是你的一部 分，是你隐藏在心底的个性。（或是你没有却想从对方身上得到互补的。）
当你发现，你对某人产生强烈的情绪反应时，问问自己：
 
我要怎么利用这种反应，来学习关于自己的功课？
我有哪个部分，跟对方非常相似？
这个情境要教会我什么？
 
以下是关于自觉的爱的三个事实：
１我们聚首的目的是，帮助彼此成长，作彼此的老师。
２我们的感情是一个宝贵的礼物。它让我们学到必须学会的功课，成为更自觉、更有爱心的生命。
３我们经历的挑战与困难，可以启发我们，让我们明了最需要学会的功课。
 
当你承诺要接受这个爱的目标，你就会进入一个神圣的环境，体验到挣扎与问题。当你 跟人吵架，当你生别人的气，当你觉得挫折，想要往回走，这个目标会闪耀光芒，如同灯塔的光穿透浓雾。它提醒你，在每一天的挑战里，在日常生活的种种困难 里，存在着一个更高的目标。你会想起，你们选择为了某个理由，一起走过人间。于是你更快地抽离平时的愤怒、受伤等情绪反应，寻找潜藏的功课。它等待你去发 堀。
 
　　　　无论你的感情维持了六分钟、六个月，还是六年，
　　　　请记住，对方的出现是为了教会你某种功课。
　　　　你从他身上看到的特质，大多是从他的心灵镜子映射出来的你自己。
 
◆功课学完，老师消失
 
　　有些人注定要在我们的生命里长久停驻，教导我们关于爱的一系列功课。有些人注 定要在我们的道路上与我们相遇，完成他们说好要达成的任务，然后消失无踪。有时你就是知道，你跟对方的情感合约已经过期、你必须离去。有时对方先察觉这件 事，稍后你才明白，他的离去是正确的。我们可以确定一件事：当功课都学好了，我们会被某种力量拉开。
 
◆从心碎到痊愈
 
　　还记得我在前面提到的男士吗？分手后，在为期数月的疗伤过程 中，我逐渐明白，这个男人如何让我陷入被他拒绝的困境里，最后又如何让我得到启发。他把我的每一个问题翻出来，然后他就此消失。这个男人并没有让我快乐。 但是他使我更了解自己。他在这方面的成就，远超过任何人。所以，对我的灵魂来说，他是敌人还是好友？他在我生命中出现，究竟是一种诅咒，还是深刻的祝福， 要让我得到成长？
 
    我的结论是：这个人是我好久以前的朋友。他接受这个任务，要在今生教会我最痛苦、也是最重要的功课。我们见面的一瞬间，彼此之间的永恒联结使我走向他。他做了该做的工作。他是祝福，而非诅咒。在我的灵性发展过程中，他的出现是一件美好的事。
 
    以下是我这段故事的出人意表的结局：我写了一封信谢谢他。我没有对他的作为表示感激，也没有宽恕他的行为，不过我为了这件事给我的收获而感谢他。我把跟你讲的话，全部与他分享。我告诉他，我相信我们早已说好，要一起经历这段曲折的感情。「在好久好久以前，我一定爱过你，深深地相信你，」我写到：「才能让你教会我这个重要的功课。你一定也爱过我，才会愿意扮演这个不讨好的角色。这一切都是为了让我得到自由，能用前所未见的方式去爱别人。」
 
    我相信，这个男人不晓得我在讲什么。但是我也相信，他那更高的自我听到了我的话。后来他打电话给我，为了他对我造成的伤害而道歉。现在我们又是朋友了。借 着跟他联络，我送给自己一个伟大的礼物－原谅的礼物－为了我，为了他，为了我们说好要经历的一切，为了爱要教会我们功课时，采取的严酷作法。这些功课都是 我们必须学会的。
 
    现在轮到你了。
       谁会站在你面前？
       你要感谢谁，教会你爱的功课？
       你要像谁致敬，因为对方让你学到重要的功课？
       你要对每一个灵魂说些什么？
       轮到他们致谢时，谁会感谢你？
    更多免费txt电子书，欢迎您到www.txtsk.com下载  
    声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！




































秘密九：真正的自由源于你对生活的态度，而非生活加诸于你的一切 
　　我们该怎么做，才能停止被动的反应，主动积极地面对生活呢？这种作法听起来让人振奋，但是当你三岁的儿子把画笔涂得满头都是，当你的配偶告诉你，他不想跟你讨论他的烦恼，当你最好的客户转到其它公司，你很难用主动积极的态度来面对。相反地，你会发现自己表现出相当强烈的情绪反应。所以，你该如何起步，开始练习这个秘密呢？ 
　　你也许不能控制外界发生的事， 
　　但是你能控制内心的态度。 
　　真正的自由与外界发生的事情无关。跟它紧密相关的是，你能否在每一刻找到这个礼物，运用每一段经验去学习，无论遭遇如何，都能保留自己的核心。 
　　掌握生活的唯一方法，就是由内而外地活出来。真正的自由不是想做什么就做什么，想去哪里就去哪里，想要什么就要得到什么。它是这种的自由，是你在每一刻借着面对生活的态度，创造自己的现实。 
　　在人生的每一刻，你是命运的主人。 
　　只要站在生命的静默核心， 
　　你所在的位置，就是你必须置身的地方。 
　　找到核心的意思是，你要定期花时间，让心灵的湖水安静下来，让情绪反应的波涛趋于平息。在这些波涛底下，有一个奇妙、平静的地方。它超越你的被动反应，超越你的思考。它是心念的起点，是纯净才智与悟性的源头。 
　　你心中的这片静默之地，就是你的真智慧、你心中真实声音的源头。当你能静下来，听到内心的声音，它就会引导你走上正确的方向。每到一个十字路口，它就让你看到你必须走的道路。无论顺逆，它都会让你知道，如何主动积极地面对生活。这是因为，当你进入内心的静默，你就是在邀请上帝，让他的声音充满你。 
　　我希望，只要你心情不佳，就运用这十个原则。无论何时，你都可以依循这些神圣的道路，从外界轻松地走回心中，从恐惧走向自由。当你知道如何回到内心的庇护所，如何呼唤内心的智慧，你就能得到信心与安全感。你永远无法从外界得到这些东西。你返回内心，不是为了逃避，而是为了重新出发，得到更多的力量、热情与勇气，创造理想的生活。


秘密十：无论问题为何，答案都是爱 
　　无论问题为何，答案都是爱。 
　　无论我们在忧虑什么，碰到什么挑战，我必须把爱带到它们里面。解决问题的办法要带着爱心。答案永远包含着爱。只要我把爱带进每一个情境，我就能找到出路，就会得到自由。 
　　无论我面对的问题是什么，无论你遭遇的困难是什么，解决的办法都是爱。解决每一种问题的真正方法，都是来自于爱――更多的爱，而不是更少的爱。更大的热情，而不是更小的热情。更多的接纳，而不是更少的接纳。无论经历何种困境，我们都要爱自己．，无论别人怎么挑战我们，我们都要爱他们；无论我们多想抗拒眼前的处境，我们都要爱它们。爱是走向满足的秘密途径。 
　　唯有带着爱心，才能得到真正的胜利。唯有去爱，才能成为上帝要我们变成的模样。爱是唯一的解决办法。它与生命的最高目的产生共鸣。因为这个缘故，它永远是正确的选择。 
　　或许对你来说，读这本书正是一种启蒙。跟自己重新合而为一，是你人生旅程的真正目的。这是一段神圣的朝圣过程。目的地是你的内心，里头隐藏的宝藏是你的爱。当你找到路，返回你真正的家、内心的居所，你就会发现一个庇护所。在那里，一切都可能发生。它是一所庙宇，在里面，你会记起你是谁。它是一个储藏室，藏着你内心的宝藏。你来到这里，接受这个充满魔力的礼物，接受你自身的充实与神圣。打开你的心，接受这份庄严的礼物，把它带回来，跟全世界分享――就是一位女性真实持久的爱的表现。 
