
　　自序　你想排除哪些阻力？【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　Part 1 你准备好了吗？	
　　●不要相信，也不要不相信
　　●学生准备好了，老师就会出现――灵性大师莱斯特的故事
　　●不快乐的成功人士
　　●清除人生阻力最有效率的方法

　　part 2 零阻力,人生一路畅通
　　●清除内在障碍的瑟多纳释放法
　　●不同层级的无用能量
　　●无用能量的类型
　　初阶：释放感受的无用能量

　　●处理感受的四种方式
　　●释放你的感受
　　●如何拥有洁净的内在世界
　　●天天进行内在大扫除
　　●实时的释放

　　人生阻力的来源：心智
　　●心智的特性
　　●"不想"才能得到答案
　　●听见内在的智慧话语

　　中阶：释放情绪状态的无用能量
　　●了解九种情绪状态
　　●找出创造惊人成就的能量
　　●知道你现在在哪里
　　●学习释放情绪
　　●好的情绪状态也要释放

　　高阶：释放基本欲望的无用能量
　　●无用能量的起源
　　●基本欲望之一：控制
　　●基本欲望之二：被认可/被爱
　　●基本欲望之三：安全
　　●最有效率的无用能量释放方式

　　超强有效的内在清理程序
　　●运用内在清理程序能带来什么好处？
　　●什么是真正的爱？
　　●内在清理程序的操作方式

　　瑟多纳释放法的六个步骤

　　Part 3　运用瑟多纳释放法创造你想要的

　　你真正想要的是什么？

　　你应该成为你世界的主人
　　●三个主要原因
　　●莱斯特的实验

　　快速实现目标的三个关键
　　●关键一：对目标的专注思想
　　●如何撰写许愿文？
　　●许愿文范例
　　●关键二：释放与目标不一致的无用能量
　　●如何处理限制性思想/信念？
　　●关键三：放手交托

　　霸徊僮鹘ㄒ
　　结语　亲爱的，保持简单

　　自序：你想排除哪些阻力？【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　如果我没猜错，你现在会翻开这本叫做《零阻力的黄金人生》的书，显然是因为你目前人生有碰到某些"阻力"吧？也许你有一直想解决却无法解决的问题，也许你有一直想实现却无法实现的愿望――而你想要排除那些阻力。
　　而且，你做了跟大多数人不一样的决定：你没有呆坐在那边自怨自艾,或者期待发生某种奇迹，让那些阻力莫名其妙地自然消失；你开始寻找答案，你想找找看有什么方法能帮助你排除目前经历的人生阻力。
　　你的注意力在哪里，能量就流到哪里；当你真心想要找到答案时，答案总会被你吸引而来，自然出现在你身边，正如《圣经》所说的："你们祈求，就给你们；寻找，就寻见;叩门，就给你们开门。"

　　我相信，这本书正是你现阶段最需要的答案。
　　这本书的最大重点，在于传递一套由一位鲜为人知的灵性大师莱斯特●雷文森所创，名为"瑟多纳释放法"(sedona  Method)的内在无用能量清理方式；除此之外，你也将透过这本书了解到莱斯特.雷文森的生平，以及他留下的许多教导内容……不过，我知道你最在乎的应该会是下面这个问题：
　　"这个叫做瑟多纳释放法的东西真的能帮我解决我的问题吗？"
　　到目前为止，已经有很多人透过我的"人生零阻力"课程学会瑟多纳释放法这套随时可用、随处可用，单纯、简单又非常有效率的方法，并顺利排除人生中大大小小的阻力，我收到的学员见证包括：
　　●能快速消除紧张感,担心烦恼减少
　　●心智安静后更能活在当下
　　●能更深入发掘内在潜藏的思想、信念、感受、情绪状态并快速地处理
　　●生活中各种顺流的状况接连发生
　　●获得意外收入
　　●与亲人关系大幅改善
　　●轻松自在地达成过去辛苦努力却一直达不到的业绩目标
　　●轻松减重
　　●自然走出过往的情感伤痛

　　更别提在美国至今已有数十万人学过这套方法，并得到嗟贝蟮囊娲Γ而且包括畅销书《秘密》中的乔●维泰利及杰克●坎非尔等导师也都曾是释放法的学员，且都有在自己的著作或课程中推荐这套方法。
　　所以,是的，这本书里所谈的观念跟方法，肯定可以帮助你排除你想排除的阻力――只要你愿意敞开心胸接受，然后实际去运用它。
　　这本书的问世，首先要感谢目前在美国推广这套释放法的三位老师海尔●多斯金(Hale Dwoskin,《秘密》导师群之一)、莱瑞-克雷恩Larry Crane)，以及史蒂芬●撒瑞坦(Stephen seretan)，透过他们的著作、有声课程及所出版的莱斯特自传、讲稿等信息，我才能在无缘亲炙大师风采的状况下，整理归纳出 莱斯特的教导架构。
　　尤其感谢方智出版社的同仁在过程中的协助与规画，使更多也正需要瑟多纳 释放法的朋友都能接触到这本书。
　　感谢所有参加过"人生零阻力"课程的结业学员们，每一期课程学员的参 与，以及在课中课后的回馈，总让我一次次更加确信瑟多纳释放法的效果与威 力。
　　最后，要感谢一直都在我身旁，陪着我走过人生起伏、伴着我面对各种挑战 的另一半、也是这本书的协力作者――莉莉，没有她的一路支持与协助，就不会 有这本书的诞生。
　　也感谢正在读到这本书的你.感谢你让我有机会把瑟多纳释放法传递给你，让我能实现"为更多人带来价"的个人目标。
　　最后，套句莱斯特●雷文森在介绍瑟多纳释放法时常说的话："试试看吧，你会爱上它的."

　　Part 1

　　不要相信，也不要不相信【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　只有你亲身经历体验过的事，才算是你真正"知道"的事。
　　不要相信，也不要不相信我所讲的任何东西，用你的亲身经历去确认。
　　提醒你"不要相信"，是因为人通常有一个倾向，就是"能站在台上的人讲的话通常是对的""能上电视的人讲的应该是对的""报纸杂志上写的应该会是对的""能被印在书里的东西通常是对的"……当这种倾向发作时，常常使人在没有经过检验的状态下，就对所有接收到的信息照单全收。
　　莱斯特●雷文森(Lester Levenson)常提醒："不要听什么就信什么，每个人都必须帮自己证实一切。""你不该相信我们讲的任何东西,而是要透过让你

　　自己拥有更大的财富、觉得更快乐、变得更健康，来证明这些东西是真是假。"
　　多么深刻的提醒。
　　所以，我也要做同样的提醒：千万不要因为在书店里看到这本书、因为你信任的人跟你介绍这本书、因为这本书里讲的东西很有道理，就照单全收。
　　不管你觉得本书的观念读起来有多"对"，都先不要相信你读到的任何一个字，而是要运用这本书里分享的方法，自己验证看看。
　　至于为什么提醒大家"不要不相信"，则是因为我们从出生至今，已经被自己或他人透过各种管道灌输了许多的既定程序，而当听到与这些既定程序不符的信息时，第一个反应就是抗拒、排斥、认为"不是那样子"，然后同样在未经检验的状态下，就做出了不接受或不相信的决定。
　　这么说吧：假设你是牛顿，当你心里浮现"万有引力"的理论时，你会立刻开发表会，把你的理论公诸于世吗？不会吧？你会先到实验室去设计一些实验，透过实验结果来验证；而如果实验结果跟你原本的推论背道而驰，你还是会继续坚持事情一定是你想的那样吗？还是会依据实验结果修正自己的理论？

　　同样的，在这本书里，你可能会读到一些你一时看不懂、无法认同或没有共鸣，甚至是会冲击到你过去的想法与信念的信息。但是，别因为这样就直觉地否定：拿出科学家精神，去实验看看，用你的亲身经历去验证这些东西是真是假。
　　要记得：只有你亲身经历体验过的事，才算是你真正"知道"的事。

　　学生准备好了，老师就会出现――大师莱斯特的故事

　　不论阻力来自物质或财富、身体或心理健康、人际或亲密关系，或是想追求内在世界的真正平静与喜悦……本书教你的"瑟多纳释放法"，不管遭遇的阻力是什么，绝对都能迎刃而解。

　　在一场演讲的开场时，我拿出一张停车缴费单，给现场一个听众看，并要他念出上面的数字。"三十元"他说。
　　我问现场的听众："这数字不多吧？"
　　"可是在我状况最差的时候，连这种区区三十元的单子，我都会拖到最后一天才缴……"
　　"不，我当时并不是连三十块都缴不出来，只是我当时内在的缺乏感，强烈到让我连口袋里再少区区三十元，都不愿意。"我接着说。
　　这就是我接触并开始认真运用"吸引力法则"之前的状态：我的事业发展每况愈下，我的收入不稳定且日渐减少；我尝试过各种不同的方式，试图扭转局势。我学习各种"成功学"、网络营销、直效营销、文案写作；我试着运用所学，希望能起死回生，或者能找到另一条出路，但是一次次的尝试，带来的总是一次次的失望。
　　就在那时，透过《秘密》，我接触到"吸引力法则"这个东西，从中我看到的是："专注在你想要的，不要想你不想要的：想办法让你内在产生愿望实现时的美好感受：后在机会、灵感来临时勇敢采取行动。"
　　当时，我对自己承诺："接下来至少半年时间，我要完全照着这个方法试试看，就算要放弃或要用其它方法，那都是半年后的事。"
　　就这样，我开始每天早晚都会拨出至少三十分钟时间，放个音乐，闭上眼睛开始想象我要的收入与我理想的生活。
　　过了大约三十天左右，"吸引力法则"的作用开始浮现，启动了一连串的神奇事件(其中包括我翻译的《失落的致富经典》的出版)，就这样，我逐步脱离那段人生的黑暗期，生活的各个面向都开始改善――特别是物质财富部分。
　　之后，我开始开课分享运用"吸引力法则"过程中的心得、体会与各种自己验证过确认有效的方法，也制作提供《财富金钥系统》等课程――每一项都为我带来丰足的收入，让我的生活开始朝完全不同的方向扭转。
　　随着收入的改善，一些过去想拥有但却无法拥有的东西都开始一一入手――原本家徒四壁的破旧住处，开始被家庭剧院、音响、游乐器、新计算机等各种设备\满……
　　就在这个时候，我发现一件奇怪的事：
　　在我还没有能力拥有那些东西时，我觉得那好痛苦，认为只要能有更多钱、只要能拥有自己想要的东西，一定会感觉非常好……然而，真实的情况是，当我想要的东西一项一项进入我的生活当中，我却总是觉得"还好"而已。

　　我买到一个想要的东西，当下会感觉很开心，但是过了三天、一星期之后，我总会想："再来呢？我还想要什么？"
　　有一次，当我问自己"再来呢？"的时候，我发现自己没有答案，在那当下我没有再想要什么。照理说，"没有想要什么"应该表示我想要的东西都有了，理论上我应该心满意足才对，但奇怪的是，我并没有心满意足的感觉，反而慌张。
　　"怎么会这样？"我想。
　　有句话说："学生准备好了，老师就会出现。"我不知道当时的我算不算准备好了，但是那位"老师"真的就这么出现了。

　　不快乐的成功人士【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　就在我带着疑惑继续过日子时，在因缘际会下，我听到一个人的有趣故事，这个人叫做莱斯特●雷文森――莱斯特可说是一个完全符合社会定义的"成功人士"。
　　他非常聪明，从小念书、考试都轻松如意。读完大学、取得物理学位之后，工作、经商都无往不利。他不缺钱、拥有"成功人士"该有的一切物质享受；他不缺友情，有很多死党随时愿意为他两肋插刀；他不缺亲情，姊妹们时时关心他；他也不缺爱情，很多女性朋友只要他开口，就愿意马上嫁给他……
　　然而，他很清楚知道，自己非常、非常不快乐。
　　他是这么说的："我的朋友们都对我说："哇丨你什么都有耶！"但是，我却觉得自己一无所有。"
　　他对此感到非常困惑。因此，开始用自己求学时受过的科学训练x究这个问题。他读心理学、哲学、逻辑学，乃至于经济学等所有人类世界能找到的知识，甚至直接求助于心理分析之父弗罗伊德的同事，但对方最后给他的结论却是："有些人无法被帮助。"
　　他只能带着不快乐，继续他的人生。
　　这样的不快乐在他身上映照出各种疾病.――溃疡、结石等想得到的疾病应有尽有。到了一九五二年他四十二岁时，第二次冠状动脉拴塞，由于当时还没有气球扩张术或血管支架的技术，因此在病况稳定之后医生告诉他："你的状况已经稳定，我们已经帮不了什么了，所以得让你出院回家休养。"
　　医生说，他无法再过正常人的生活，甚至连爬楼梯、绑鞋带都要尽量避免―因为那都可能会造成心脏负荷过重。
　　也就是说：他随时都可能会再心脏病发，而下次病发时就会是生命结束的时候."
　　"还有多久？"他问。
　　"可能一两年，也可能明天，我也没办法预测。"医生回答说。
　　当他回到纽约豪宅里"等死"时，在绝望之下，他曾想过用先前医生开给他减轻肾结石疼痛的吗啡来自我了断――这样至少不必再经历心脏病发的痛苦；不过他继而又想："不管怎样，我现在还活着，只要还活着，也许就还有机会。"
　　最后，他下了个决心，要吞下吗啡随时都可以，但在那之前，他要先试着寻找关于人生的答案。

　　于是，他开始过完全与外界隔离的生活。为了把外在世界的干扰降到最低，他拔掉电话线、断绝跟亲友的联系，甚至会挑半夜三四点纽约市区人烟最少的时候，才出去买生活用品。
　　他开始问自己："人生到底是所为何来？我长久以来到底在追求什么？"
　　"只是想要一点点快乐，如此而已。"他这样回答自己。
　　"如果是这样的话，那快乐到底是什么？人又要怎样才能找到快乐？"
　　一开始，他先翻开字典，嗽淖值淅锒"快乐"与"人生"的定义，但他发现字典里的描述没有跳脱他了解的范畴；接着，他又开始把藏书翻出来，一本一本查阅，心理学、哲学、医学、物理、工程……没有一本书有他要找的答案。
　　他觉得非常挫折，他对自己说："莱斯特，大家都说你很聪明，高中时品学兼优；大学甄试时，也能在只有三个名额的竞争中胜出，在大学也表现突出……但是，其实你蠢、蠢、蠢到了极点！你连人生中最基本的东西――如何才能真的快乐――都不知道。"
　　后来，他开始想："如果答案在这里面的话，我应该老早就读到过，如果这样还是找不到答案的话，那是不是表示答案根本不在这里？"他又想：如果答案不在"外面"的话，那会在哪里？
　　他的结论是：如果答案不在外在世界，那也许就在内在世界。
　　所以，他开始不断问自己："我是什么？""这个世界是什么？""我跟这个世界的关系是什么？""什么是快乐？""人要怎样才能得到真正的快乐？"之类的问题。
　　短短三个月之后，他进入了所谓的"开悟"状态，得到了各种非常特别的觉悟，并且得到完全的平静与喜悦。
　　姑且先不谈他在过程中体悟到哪些东西。就身体健康这部分的结果是：他不但没有死于心脏病，反而在过程中完全扭转了身体状况，之后又继续活了四十二年，直到一九九四年才离去。
　　他将接下来这四十一一年的人生，投注在将觉悟传递给也在寻求同样答案与境界的人；而在传递自身经历与体悟的过程中，他发现许多人开始把他当"大师"看，总是希望从他身上得到指引与答案，而他认为这样并不是好事。

　　他认为虽然老师或"大师"可以提供很大的协助，但没有人非得需要老师不可，也没有人该认为自己一定要依靠哪一位或一些老师、大师才能达到某个境界。因此，他开始跟学生x究与规画，将自身的历程具体与系统化，成为一套每个人学会之后，只要照着操演，就同样可以达到同样境界的方法。
　　这个方法，后来依照莱斯特的定居处：亚历桑那州的瑟多纳(sedona)，命名为瑟多纳释放法(Sedona Method)

　　清除人生阻力最有效率的方法【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　莱斯特的故事引起我相当大的兴趣，开始透过各种管道收集关于他，以及他留下的这套方法的更多讯息，并深入学习与实验。在验证这套方法之后，我将自己的经验与心得整理成"人生零阻力"课程开始对外授课，一直到现在。
　　如果要用一句话描述我对这套方法的看法，我会说：这真是一套可以解决从极浅到极深的内在状况，随时可用、随处可用，单纯、简单又极有效率的方法。

　　而这套方法现在就在你手中。如果你的人生也有以下的疑惑：
　　●你的收入一直无法达到你理想的数字？
　　●你因为有想要拥有的东西或想去经历的体验，郄无法拥有而感到沮丧？
　　●你希望能有足够的时间或金钱，去做你真正想做的事？
　　●你的身体三不五时就会出毛病，让你觉得很痛苦？
　　●你有久治不愈的宿疾，让你觉得非常困扰？
　　●你心里对父母或其它人有一直打不开的结，让你活得很辛苦？
　　●你一直向往美好的亲密关系，但你的Mr.或Mrs.Right却不知道在哪里？
　　●你其实不愁吃穿、要什么有什么；身体健壮很少出毛病；人缘很好，父慈子孝、兄友弟恭，几乎每个人都羡慕你的人生――但你却很清楚知道："我不快乐。"而你想要知道怎样才能得到真正的快乐？

　　不论你目前的阻力是来自物质或财富、身体或心理健康、人际或亲密关系，或是想追求内在世界的真正平静与喜悦……我相信，只要你思考本书传递的各种观念的可能性，并认真测试本书教你的"瑟多纳释放法"，那么不管你目前遭遇的阻力是什么，绝对都能迎刃而解。
　　但是同样的，"不要相信，也不要不相信你听到的一切，用你的亲身经历去验证。"
　　你准备好了吗？
　　接下来，就让我们开始来了解瑟多纳释放法吧！

　　清除内在障碍的瑟多纳释放法

　　当你内在的烂苹果越来越少，你也越来越接近底层的黄金――那个完美、完整的真正的你――的时候，你也会发现发生在你身上的"好事"越来越多……

　　本书主旨，在于传递莱斯特留下的瑟多纳释放法。
　　那么这个方法究竟能协助我们做到什么呢？
　　请想象有个容器，底层铺了一层黄金。黄金即使不加修饰，本身就是很有价、很美好的东西。
　　但是，黄金上面铺了一层苹果，所以当我们从上往下看时，只看得到苹果而看不到底层的黄金。更不幸的是，对大部分人而言，覆盖住黄金的苹果还是烂掉的。
　　当我们意识到这样不太好看时，会跑去市场挑选新鲜的苹果回来，放在烂苹果上；但是因为下面一层是烂苹果，所以，这些好苹果很快又跟着烂掉。
　　我们觉得很奇怪，所以又跑去买了一些苹果，迭在那些烂苹果上，但很快的，这些好苹果又会烂掉……
　　如果我们希望放进去的好苹果能保存久一点，应该怎么做呢？答案很明显：先把烂苹果清掉。
　　有趣的是，一旦我们开始"清除烂苹果"，随着烂苹果越来越少，底层的黄金也会开始浮现出来，而最后会发现一其实我们根本不需要放苹果上去……因为黄金本身就已经很美好、很有价了。
　　现在来做个模拟：把这个容器想成你自己，真正的你――你的"真我"――就像容器底层的黄金一样，本身就很美好、很有价。
　　然而，从小到大你自己或别人透过各种方式，在黄金上面铺上了许多苹果：

　　各种思想、信念、感受、情绪、基本欲望。这些苹果使你看不清、也展现不出自己的本质……而且不幸的是：其中大部分都是烂苹果。
　　到了某个阶段，透过某些机遇，你开始不满于内在的这些"烂苹果"对你造成的影响。所以，开始寻求改变现状，开始透过上课或阅读等方式，试图要让自己能"正面思考""提升振频""引爆内在能量"：但是你发现不管参加大师的成功激励课程、每天听潜意识CD或每天对着镜子说"你是最棒的"，结果总是一样：效果只能维持两三天，最多只能维持一个星期。
　　如果你曾经有过类似经验，而也对效果无法持久这种现象感到疑惑，甚至认为那些正面思考、成功激励的东西是"骗人的"，现在你应该知道问题出在那了：因为你其实只是在烂苹果上面迭上好苹果，这样就算#上去的是世界上最顶级的苹果(例如上世界顶尖成功激励大师的课)，结果也都会是一样：好苹果很快就会烂掉，而你的生活也很快恢复原状，彷佛一切都是误会一场。
　　所以，如果你希望透过上课、阅读等方式输入的"好苹果"――所的"正面"思想、信念等――能维持久一点，需要怎么做？

　　你也同样需要先清除内在的"烂苹果"。
　　有趣的是：如果你决定要清除这些内在无用能量，也真的开始着手一层层清除这些内在垃圾，在过程当中你将会逐步发现，其实放进好苹果这件事根本就是多余的，因为你就已经是那个样子了。
　　外在世界是内在世界的映照。因此当你内在的"烂苹果越来越少"，你也越来越接近底层的黄金――那个完美、完整的真正的你――的时候，你也会发现发生在你身上的"好事"越来越多，你的人生不管是物质财富、身心健康、人际或亲密关系都越来越不费力：而不费力，才是你的正常状态。
　　下一章，我们来看看内在无用能量的几种型态。

　　不同层级的无用能量【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　假设有棵树挡住你的视线，使你无法看清你那本就"完美、完整、全知、全能、无所不在"的"真我"；为了让视野清晰，你决定要把这棵树移除掉，会有哪些方式可以选择？
瑟多纳释放法要协助你做到的，就是清除内在的烂苹果(释放无用能量)，透过这样的方式，让你能逐步看到底层的黄金(回归真我)。
　　请注意这里使用的名词："无用能量"。
　　很多人会说某些思想是所谓"正面"思想，某些思想是"负面"思想，有些情绪是"正面"情绪、有些则是"负面"情绪：然而事实上不管是哪一种思想、信念、感受、情绪，其实都只是不同密度的能量而已，"好"与"坏"、"正面"与"负面"，只不过是贴上的标签。
　　这个有形世界是一一元对立的世界，有好坏、对错、阴阳等，但任何形上学的教导都会告诉你：这个世界的原始状态是"一"，而这也是我们希望能进入的觉知境界；然而，每当你使用"正面能量""负面能量"；"好的能量""坏的能量"；"高频""低频"这些名词时，事实上都是在强化二元对立的观念。
　　所以，本书不使用"正面"或"负面"能量，而用"无用能量"，也就是对我们来说没有用处或帮助，或者与我们要前进的方向不一致的能量。

　　无用能量的类型
　　
　　那么，瑟多纳释放法能帮我们释放哪些无用能量呢？依据无用能量的类型与释放时的效率与难度，我们先看看下图这棵树：

　　假设这棵树就是挡住你的视线，使你无法看清你那本就"完美、完整、全知、全能、无所不在"的"真我"的障碍物；为了让视野清晰，你决定要把这棵树移除掉，会有哪些方式可以选择？
　　你当然可以一片一片的拔树叶，但会耗掉很多时间，而且可能好不容易拔掉一些树叶时，又有新的树叶长出来。
　　如果要稍微有效率一点，可以考虑剪掉小树枝，每剪掉一支小树枝，就会同时带走很多树叶；不过，效率似乎也不高。
　　如果想要再更有效率一点，那就可以试着从连接到树干的粗树枝开始下手，这样每锯掉一根粗树枝，就可以同时带走很多小树枝，连带也会带走更多树叶；而如果能从树干部分直接切断，那么连带的所有粗树枝、小树枝、树叶也都会一并消失。
　　还有更有效率的方式吗？你应该已经能想到了：从树根着手，连根挖起，这样整棵树就会一起消失，这也是最有效率的方式。

　　一、树--思想

　　树叶部分，就是你的思想，这也是最基本、最熟悉的无用能量型态。据说我们每分钟会有五万五千至六万五千个思想。不管这个数字怎么来的，总之就是很多，光是要去注意到就不容易了，更何况要一一去调整？
　　而且，如果只处理思想本身，却没有彻底去除其生命力来源，那么就会像一句俗语说的："斩草不除根，春风吹又生"，很快的，你原本那些思想又会浮现出来，而内外在世界状态又会恢复原状。
　　所以，虽然释放法也可以用来处理"思想"这类无用能量，但由于效率与效果较不显著，因此一般而言我们会针对更根源的无用能量作处理。

　　二、小树枝――感受

　　思想跟感受的关系就像树叶跟树枝的关系-样，树叶的生命力来自树枝，树枝传递养分树叶才能存在；思想的生命力则是来自于感受，如果去除掉滋养某个思想的感受，那么对应的思想也会自动消失，就像剪断小树枝，树叶自然会枯死一样。
　　一如查尔斯.哈尼尔在《财富金钥系统》书里所提："思想是一种运动模式，跟"光"和"电"一样，背后原理都是"振动法则"(Law of vibration)，而藉由"爱的法则"(Law of Love)，"情感"可为思想灌注生命力，并透过"成长法则"(Law of Growth)，在有形世界中成形而展现出来。"

　　三、粗树枝――情绪状态

　　四、树干/树根――基本欲望

　　在释放法中，我们把各种感受归为九种情绪状态，分别是：万念俱灰、悲苦、恐惧、贪求、愤怒、自尊自傲、无畏、接纳与平静。
　　这九种情绪状态是各种各样不同感受的根源。如果针对情绪状态释放，就像每砍掉一根粗树枝，就可以同时去除很多小树枝与更多树叶一样，可以同步释放掉许多相关的感受，也自然会带走更多相关的思想。

　　树干的部分，指的就是人的三大基本欲望中的两项："想要被爱/被认可"与"想要控制"。同样的，就像如果砍掉树干，就能同时清除树上的所有枝叶.一样，只要能释放掉一部分的基本欲望，就可以带走很多相关的情绪、感受及思想。
　　而最更根本的方式，就是直接处理三大基本欲望之三，也是一切苦厄的源头――"想要安全/生存"。如果能释放掉这个基本欲望，就像连根挖起整棵树一样，树上的任何东西都不会再造成任何困扰。
　　所以，就清除内在无用能量的效率上而言，直接释放三大基本欲望："想要控制""想要被爱\被认可""想要安全\生存"，相较释放九种"情绪状态"，或者释放个别感受，会是更快速、也最根本的方式。就像要把树移除，采取直接挖树根的方式效率虽高，但所需的体力劳动也最大一般，对大部分人来说，一开始想直接处理基本欲望也会比较难以上手。因此，我会建议循序渐进，先从比较容易上手的部分开始学习，再由浅入深，会是比较理想的方式。
　　因此，在这本书中，我也将"释放无用能量"分为初、中、{三阶，分别针对"感受""情绪状态"与"基本欲望"；接下来，就让我们先来了解如何释放"感受"这种类型的无用能量。

　　初阶：释放感受的无用能量【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　大多数人藉由社交与娱乐暂时脱离苦痛，然后说这是快乐：其实只是逃避而已！他们受不了孤独一人、受不了跟自己的思想独处，所以炮去看电影、上夜店、找朋友，只是希望能有点事可做，这样就不必面对自己的杂念。当他们的注意力不在自己的思想念头上时，他们会感觉好一点，然后把那种状态称为快乐。
　　――莱斯特●雷文森

　　处理感受的四种方式

　　一、压抑

　　第一种常见的处理方式是"压抑"。我们接受的教育并不鼓励展现情绪，这点从"男儿有泪不轻弹"之类的俗谚也可以看得出来?
　　所以，每当情绪来时，都只能往心里面硬塞，我们会用很多面具来掩饰内在真正的状态，即使内在很脆弱，也会装得很坚强，因为那是普世价：你不能软弱、不能低头、不能掉泪……
　　但压抑是理想的感受处理方式吗？
　　试着想象一个压力锅，如果压力锅里的压力不断增加，而且泄压阀失去作用-最后会怎样？
　　再想象一下，如果这个压力锅就是你的内在世界，而锅里压力来自你在过去、现在、未来压抑的情绪能量，当这压力不断增加，而你没有注意到，或者没有打开泄压阀释放压力，最后会怎样？内在的感受也是一样。
　　许多形上学都告诉我们，世界的一切都是能量，而透过量子物理学的x究，这种说法也逐渐被科学证实；《失落的致富经典》这本书也提到相同概念：世界上任何东西的原料都是一样的原始物质，只是密度不同而已?
　　现在想象一下，那个"原料"的一部分，被我们透过一个决定，塑造成我们称为"感受"的东西；而如果我们又不懂得其它处理感受的方式，一直把这个原料往我们的情绪中心压，到最后就会像压力锅爆发一样，造成身心方面疾病。
　　现在的医学也越来越证实；大部分疾病的根源其实都一样――来自于压力。所以，如果你常处于快乐愉悦的状态下，是很难生病的。
　　压抑是最常见，也是对自己伤害最大的感受处理方式，所以我们不建议用这样的方式。

　　二、发泄

　　"好，既然压抑不好，那发泄出来好了。"你可能会说。确实，相较于压抑，把感受发泄出来是比较好的方式，所以你觉得悲伤时就哭，觉得不爽时就发脾气、骂人、打人，或者用报复的方式宣泄。虽然心里会短暂舒服一些，但毕竟发泄要有对象，因此这种方式通常会产生反作用力或后遗反作用力是因为被发泄的对象可能会反击，最后还是回到你身上；后遗症则是因为通常你会造成对方的伤害，而这伤害会产生罪恶感，结果是发泄了一个感受，又来了一个感受。
　　因此，发泄情绪也不是太理想的处理方式。

　　三、逃避

　　第三种常见的感受处理方式是"逃避"。
　　我以前只要觉得心情不好，就会去看电影。但经常是：看电影之前垂头丧气，如果看到一部好电影，那么在看电影时心情会变好，但是当电影结束后，我总是又回到本来垂头丧气的状态。
　　有没有类似的经验？你只有在做你用来逃避的那些事时会感觉稍微好一点，但你的"使用前"跟"使用后"是一样的。
　　我们常用来逃避的方式很多，比如看电影、看电视、听音乐、看书，我们把自己搞得很忙，分散自己的注意力；其它像是旅游、购物乃至于抽烟、喝酒、吸毒等都是。
　　这类方式最大的问题就是：只是一种转移自己的注意力，没看到就当作不存在的消极作法。

　　或许你会疑惑："你说的大部分都是娱乐，为什么不行？"别误会，我绝对不是说做这些事情有什么问题(毒品除外)，只是请回忆一下，有多少次你想透过这些方式来调整情绪，结果只获得短暂的效果，然后又恢复原状？
　　任何东西都是能量组成，感受也不例外，能量不灭，存在就是存在，不会因为你蒙上眼睛，或者转头不看就消失；而只要它存在，就会对你的外在有形世界造成影响，所以，逃避也不是很好的处理方式。
　　所以这三种常见的方式都不太理想，那还有其它方式可以根本处理这个问题吗？

　　四、释放【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　"压抑对身体不好，发泄又会影响别人，逃避也不能解决问题，那还能怎么办昵？"

　　这就是我最建议的方式，也就是第四种处理方式：释放，或者说放下那些对你无益的能量。
　　前面说过，任何东西都是能量组成，感受也包括在内，各种感受其实都只是不同密度的能量而已。
　　感受的形成，是透过我们自己的决定，当我们碰到某些事，决定要有某个感受，那个原始物质就变成我们所决定的感受的样子。既然感受是"原始物质"透过你的决定才变成那个样子，那你当然也可以透过决定让它恢复为原始物质的样子，让它恢复为原来的样子，它就不会对你造成影响、负担或伤害。
　　如果我们愿意，其实只要透过一个决定，就可以让任何感受能量离开、消散掉。
　　不相信？那我们不妨做个实验丨请先阖上这本书，到附近书局或文具店买颗气球。"气球？"
　　对，你没看错，就是气球。在你还没买回气球之前，请不要继续看后面的内

　　容，请记得莱斯特所说的："不要相信你听到的任何东西，用你的亲身经验去证实。"现在就是亲身验证的机会了。如果你没有先去买气球，那么后面的赏验与解说，永远都只是纸上谈兵，对你不会产生太大的帮助。现在，请阖上书，出门去买气球吧！

　　买到气球了吗？
　　太好了！你已经跨出了亲身验证的第-步。
　　现在，请把手上的气球吹起来。吹大-点，但不要吹破了，然后用左手捏住吹气口。
　　好了吗？
　　然后，请回答以下几个问题：

　　●请摸摸这个气球，现在这个气球涨涨的，绷得紧紧的，是因为里面充满了什么？
　　●这个气球里的空气是谁吹进去的？
　　●这个气球里面的空气很想做一件事叫做？
　　●气球里的空气之所以没办法做到它想做的事是因为？
　　●如果我们能做个决定把手松开，然后真的把手松开，接着会发生什么事？

　　回答完以上问题后，把左手松开，看看会发生什么事。然后再回答以下问
　　●要让气球里的空气出来，除了放手之外，你还需要做什么吗？
　　请再把这个气球吹起来，然后放在你的胸口一带。
　　现在，请闭上眼睛，试着想一件你最近在担心、烦恼或害怕的事。尽可能在心里"看见"那件你担心、烦恼或害怕的事，然后观察自己胸口这一带(你的情绪中心)有什么感受。是不是有闷烦的、紧紧的、卡卡的感觉，甚至觉得呼吸开始有点不顺？
　　再来作个模拟：把你手上的气球当做是你的感受，然后试着回答以下几个问题：
　　●这股称为感受的能量之所以压抑在这里卡得你很不舒服，是谁造成的？
　　●积压在你情绪中心里的能量很想做一件事叫做？
　　●这些能量之所以没办法做到它想做的事是因为？
　　●如果我们能决定放手，然后真的放手，接着会发生什么事？

　　回答完这几个问题之后，把左手松开，想象随着气球里的空气释放出来的"咻??"声音，压抑在你内在的感受能量也随着消散掉。
　　然后，再想那件你担心、烦恼或害怕的事，并观察自己胸口一带的感受。相较于练习之前，你对这件事的咸〖受是更强了、差不多，还是有减轻？
　　现在，请阖上书，再继续针对同一件事重复做练习，直到你对那件事的感受至少进入中立(不好不坏)的状态为止。
　　释放你的感受透过"气球练习"，你应该对一些基本观念有了实际的体悟：
　　●任何感受，都没有好坏、对错、应该或不应该，它只是一股能量而已。
　　●任何感受，都是我们自己决定要产生那样的感受，才会有那样的感受。
　　●这股能量也很想离开，之所以无法离开是因为我们自己紧抓着不放。
　　●只要我们愿意做个决定让这股能量释放掉，而且真的放手，它就会自然消散掉。

　　有了这些基本认知后，我们就可以正式来谈谈瑟多纳释放法在释放"感受"这类无用能量的方式，整个流程包含三阶段六小步骤：

　　一、容许接纳

　　不管当下面对的感受是什么、是轻微还是强烈，如果你去抗拒或评断它，就会再产生另一股无用能量，使你更难以释放当下的感受。
　　所以，释放无用能量的第一步，就是容许与接纳自己当下的感受，方法是：

　　【步骤1】尽可能静下来，让自己专注在内在世界，然后问自己："我现在有什么感受？"
　　【步骤2】专注观察自己当下的感受，然后问自己："不管这感受是什么，我能不能容许自己有这样的感受？"

　　二、深入其中【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　小时候玩过吹泡泡的游戏吗？吹出来的泡泡四处乱飞，看起来好像是实体，但如果你想要抓住它，一碰马上就消失。不管是感受或其它无用能量也一样，看似非常真实，但如果你愿意不再逃避自己的感受(不管那个感受看起来有多强烈、多可怕)，而选择正面迎击，让自己试着去看、去感觉清楚那个感受到底是什么，就会发现其实它就像泡泡一样：里面什么也没有。所以，接下来的做法就是：
　　【步骤3】给自己足够的时间去感觉当下的感受。

　　三、选择放手

　　如前面提到的，不管你有什么感受，都是透过你的一个"决定"，才会出现；而那股感受能量其实很想离开，它之所以无法离开，只是因为你基于某个或某些理由，不愿意放手而已。
　　因此，如果要让感受离开，你也一样必须做些决定。你需要做的决定有三个：你"能不能""要不要"及"什么时候要"释放掉这股无用能量，也就是以下三个问句能协助你做到的事：

　　【步骤4】问自己："我有没有能力放手，让这个感受离开？"
　　【步骤5】问自己："我愿不愿意放手，让这个感受离开？"
　　【步骤6】问自己："我什么时候要放手，让这个感受离开？"

　　然后不断重复，直到感觉到胸口的压力纡缓甚至消失为止。操作这六个步骤时，有几个注意事项：

　　一、避免心智介入

　　不管你现在想要的是更和谐丰足的人生，还是找到内在的真正快乐，能让你更接近你的目标的，不是成为"如何"或"为什么要"释放内在无用能量的专家，而是要真的释放掉你内在的无用能量。
　　所以，如果要让自己在过程中得到最多，就要让自己专注在观察与体验操作释放的流程上，而不是一直去思考"为什么这样就能释放无用能量"，或是"这流程背后的道理是什么"之类的问题。
　　一如莱斯特所说："成为这些东西的专家其实没什么用处，要真的做得到才有帮助。"

　　二、以直觉诚实回答

　　首先：请以直觉回答，并务必对自己诚实?比如说，如果你想着某件让你担心的事，感觉到那个担心的感受，然后问自己："我能不能放手，让这个感受离开？"假如你的真正感觉是"没办法"，那就诚实地回答"不行"。
　　要记得，这不是考试，没有标准答案，并不是你每一次对步骤四、五、六都回答"有""愿意""现在"，就能得一百分。重点并不在于你回答什么，而是你有没有释放掉要释放的无用能量。
　　而要让瑟多纳释放法发挥最大效果，协助释放对你无益的感受能量的条件只有一个：用你的心，诚实回答。
　　事实上，只要你能做到"诚实回答"，就算你从头到尾对步骤四、五、六都回答"不行""不要""下辈子吧"，最终还是会得到"释放"的结果。背后的道理请参阅〈中阶释放无用能量：情绪状态〉这章。

　　三、无法正面回答时就回到步骤一

　　在问自己步骤四、五、六的任何问题时，如果当下无法回答"可以""要""现在"，那就回到步骤一从头再操作一次。
　　如果已经连续问自己数次，但仍无法回答正面的答案时，也不必担心，只要继续循环操作、继续诚实回答，最终你对这三个问题的答案绝对会是："可以""愿意""现在"。
　　如何拥有洁净的内在世界
　　想象一下，假设你的住处本来很脏乱，而你希望从现在起能变得整洁，要怎么做？
　　首先，你需要大扫除，把过去累积已久的灰尘、污垢、垃圾，以及用不着却

　　占空间的杂物打扫清理干净。不只如此，除了大扫除之外，你还得要再养成一个习惯：从现在开始养成随手清理、整理，不再累积垃圾杂物。这样，你的住处未来才都能继续保持干净。
　　内在世界也是一样的道理，如果希望内在能保持清净，那么你也会需要开始进行我称之为"内在大扫除"的无用能量清理工作，一改过去采取"压抑"或"逃避"的方式，真正面对、接受、处理掉那些感受；另外，你也要开始养成日常维护的习惯，现在起尽可能培养在无用能量出现时，就能意识到并做决定将之释放的能力。

　　天天进行内在大扫除【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　在"内在大扫除"部分，建议从现在开始，每天至少安排十五至三十分钟时间，特别针对"感受"这种无用能量作释放练习，依照前面提到的流程，先让自己尽可能静下来，把注意力转移到内在世界，然后试着回想曾经让你感觉不太舒服的事件或状况，藉由回想的方式唤起曾逃避或压抑的感受，然后专注在感受上，给自己一点时间去感觉那个感受：接着，开始依序问自己："我有没有能力放手，让这个感受离开？""我要不要放手，让这个感受离开？""我什么时候要放手，让这个感受离开？"同样的，用你的心而非脑袋来回答，而只要有任何一个问句无法回答肯定的答复，那么就再回到第一个步骤，重复执行。
　　实时的释放

　　日常维护这部分，则要开始去注意自己每个当下的感受，并实时释放无用能量。你可以三不五时问自己："我现在有什么感受？"然后专注并感觉那个感受；接着，同样开始依序问自己："我有没有能力放手，让这个感受离开？""我要不要放手，让这个感受离开？""我什么时候要放手，让这个感受离开？"只要有任何一个问句无法给予肯定的答复，那么也一样再回到第一个步骤，重复执行，直到感受消散为止。

　　试着这样操作一个月的时间，并且观察与记录你内在世界及外在世界的变化，相信一个月之后，你绝对会对这个看似简单的方法所造成的效果非常讶异。
　　当然，不要相信也不要不相信我说的，用你的亲身经历去验证看看吧！
　　接下来，我们要来谈谈不仅造成你人生中种种阻力、更让你无法看清与展现"真我"的一个最大障碍――"心智"。

　　人生阻力的来源：心智

　　如果想看到你的"真我"，你就得让心智安静到一定程度。在心智持续不断被潜意识中成千上万的思想刺激下，实在很难看到你的"真我"。
　　　　　　　　　　　――莱斯特●雷文森

　　莱斯特在进行内在探索的过程中，觉悟到我们每个人的本质真的都只能用"完美、完整、全知、全能、无所不在"来描述――就跟古往今来的伟大导师们所说的一样。
　　"是吗？如果是的话，为什么我看不见、感觉不到、也展现不出来？"你可能会有这样的疑惑。
　　我们之所以看不见、感觉不到、展现不出自己真我的本质，其实是因为有一个东西挡在眼前；那个挡住我们的，就是我们的"心智"(Mind)就像上面这张图一样。所以，如果我们希望能看见、感觉到自己的真我，并能在有形世界中展现出真我的特性：完美、完整、全知、全能、无所不在，那就得要找方法去除掉"心智"这个障碍；而要百战百胜必先知己知彼，所以让我们先来了解心智的一些特性。

　　心智的特性

　　一、心智是表潜意识中一切思想的总和

　　莱斯特说："如果你想知道自己心智加总起来的状况如何，只要观察一下你的四周就知道了。"
　　"心智"包含"表意识"与"潜意识"两个部分；简单地说，表意识就是你知道自己在想什么的部分；潜意识就是你不知道自己在想什么的部分。
　　很多书籍或课程把"潜意识"描述得有点神秘，其实潜意识也没那么玄妙?不妨把潜意识想成是你书桌最乱的那个抽屉，或家里的储藏室――所有你不需要、不想看到或暂时用不着的东西都会往里面塞：差别只在于抽屉或储藏室塞的是杂物，潜意识塞的是思想而已。
　　除此之外，许多可以自动化的东西也会丢到潜意识去运作。比如你不会需要

　　用意识去控制自己的呼吸、心跳、新陈代谢等生理机能，就是因为它们都是由潜意识在处理。
　　心智，就是表潜意识的总和。想知道心智目前的状态，方法很简单：只要看看你目前有形世界的状态就可以知道了。
　　你的财务状况如何？你跟朋友、家人、另一半的关系怎样？你的身体与心理健康状况呢？从有形世界的状态，大概就可以知道表潜意识的状态如何。这个方式相当精准，而且非常诚实，
　　如果你能认同"思想创造有形世界"这个观念，那么"心智=表潜意识一切思想的总和"这个认知就可以带来重要的启发――如果你一直都无法在你的世界中创造出理想的状况，那肯定表示你的潜意识里有与表意识方向不一致的思想或信念存在；而如果你没有把这些思想信念找出来、释放掉，那么再怎么努力也很难在你的世界里创造出你理想的成果。
　　所以；不管你目前在哪个阶段，挑战都在于如何能让潜意识里那些跟我们要前进的方向不一致的思想浮现到表意识，这样我们才能释放它(如图)。后面的章节会详细说明做法。

　　二、心智只是一个储存与播放的装置，不能期望它有所有答案【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　想象面前有一台计算机，开启操作系统的"搜寻"功能，然后搜寻"人生零阻力.doc"这个档案。
　　如果你过去从来没有在这部计算机上储存过任何档名是"人生零阻力.doc"的档案，那么计算机会出现什么讯息呢？没错，什么都搜寻不到。我们的心智也是如此。
　　假设你设定了一个目标叫"月入百万"，但有生以来你自己及周边的人从来没有月入百万，而且你也从来没有接触过任何关于"月入百万"的信息，那么这时你的心智会告诉你什么？
　　要不就是一片空白，要不就是会跳出："不可能啦！""哪有这么简单！""下辈子吧丨"之类的句子。

　　但是想象一下，如果你出生在比尔●盖兹家里，那么当你对自己说"我要月入百万"时，你的心智会告诉你什么？
　　说不定，你的心智还会反问说："百万？那只是零头而已吧？"差别在哪里？是因为比尔●盖兹儿子的头脑比你好一百倍吗？不是的。问题在于，过去你的心智有没有存入过这方面的数据而已。
　　假设你在计算机里搜寻"人生零阻力.doc"这挡案，但是没有找到任何东西，你会不会因为这样就抱怨或怪罪计算机很烂？甚至把计算机砸烂？不会吧？
　　因为你很清楚，这只不过代表计算机里没有相关的档案而已，没有其它意义。
　　同理，如果你在问了自己某个问题，但由于过去没有在心智里储存过相关的数据，所以心智无法提供答案给你时就苛责自己，那就好像在计算机里搜寻不到一个没存进去过的档案时，就说计算机很烂一样，是完全不必要的事。
　　那么，如果你希望能在计算机里找到"人生零阻力.doc"这个挡案的话，可以怎么做呢？

　　第一个方式是，现在就在计算机里打开你的Word,打几个字后储存档案，把档案命名为"人生零阻力.doc"的档案；这样，你下次再搜寻时就可以找得到了。

　　有没有其它方法？现在是网络时代，所以我们都拥有一个很方便的工具：搜寻引擎。所以如果我们想要找这个档案，另一个方式就是连上Google之类的搜寻引擎，在搜寻框里打上"人生零阻力"，这样也许就可以在浩瀚网海中找到。
　　那么，假设我们的心智目前针对"如何月入百万"这个问题搜寻不到结果，我们可以怎么做？方式同样有两种：
　　第一，开始在你的心智中储存相关数据。你可以开始阅读月入百万的人所写的书、去上他们开设的课程，或者直接寻求他们的建议等等；透过这类方式来增加你心智中的数据，让它知道这目标是可达成的，也建立起关于各种可能性的资料库。如此，你的心智就有数据可以让你搜寻，也能开始帮你推演出当下最可能实现目标的方式。
　　但是，这个方向有颇大的限制，因为你的心智能为你提供怎样的答案，仍然受到你储存进去的数据量的限制，所以很难产生灵感、创意，也无法用突破性的方式达到你的愿望。
　　还有更理想的方式吗？有的：
　　第二，开始与无穷智慧联机。世界上有各种令人惊奇的创意与创见，如果你去访问那些常有很多创意与灵感的人是如何做到的，大多数人都会告诉你："那是"灵光一闪"的结果""是上帝给我的想法""我在洗澡的时候冒出来的点子"诸如此类，几乎没有人能明确列出产生创意与灵感的标准作业程序。
　　这种情况告诉我们：如果你想要创意与灵感，不能用"想"的，想是想不出来的！你得要跟那个全知的"无穷网络"连上线；而如果你在追求实现愿望或解决困难的过程中，愿意朝着这个方向去做，那么最后的结果一定会让你赞叹不已――愿望的实现方式、困难的解决过程，都绝对是意想不到、惊喜连连。
　　方法同样就在这本书里面。

　　三、你的心智永远倾向于维持现状
　　当你要去做任何改变时，你的心智会一直试图用各种方式说服你不要去做。例如，你有个愿望想要实现，而当碰上一个其实能够很快帮助你实现愿望的机会时，你的心智常会大喊："我不行啦！""要是失败了怎么办？"或是"哪有这么好的事？"之类的话，尽可能想让你打退堂鼓。
　　为什么心智会这样？因为它的功能之-就是确保你的安全，让你能继续生存下去；而你的心智只确定一件事，就是"你到目前为止都还活着"，也就是说对心智而言，只要你不做任何改变，就能安全的继续存活下去；你想做的任何事情，只要跟现状不一致，就会被心知悬为"不安全"的类别，并尽可能说服你不要去做。
　　虽然心智有这种倾向，但不必因此对心智生气，因为它只是想要确保你的安全而已。了解心智的好意，然后在它想要做好它的工作，又开始在对你闪红灯、帮你踩煞车时，告诉它说："我知道了，谢谢你。"

　　这样就可以了。

　　四、心智喜欢把事情复杂化
　　在每一次的"人生零阻力"课程，当谈到心智的这个倾向时，我常先请有看过《秘密》的学员举手，然后接着说："看过《秘密》之后，还有再去买其它书的继续把手举着。"
　　然后，我会依序调查购买的相关书籍数量，结果大多数人都会再购买相关书籍，多者甚至超过三十本。
　　然后，我会问这些博览群书的人："在你们读了这么多相关书籍之后，针对"吸引力法则"这个主题，有没有超脱这三个要素：一、清晰明确的画面；二、跟画面一致的感受；三、机会与灵感来的时候采取行动。"
　　每一次，我得到的答案都会是："没有"。
　　我自己也曾经落入这个倾向当中，而在那之后我也发现同样的事实：这堆书里面讲的东西都差不多。
　　"那我为什么会想要一直买、一直买呢？"我问自己。后来我得到的答案是，当时我的心中某处躲着一个声音，一直嘀嘀咕咕说："没有这么简单啦！你还是把吸引力法则这个东西的来龙去脉先搞懂吧！要不然，小心又跟之前学的那堆成功学-样，一点用都没有喔。"
　　所以，为了要知道吸引力法则哪来的，我又去找了一堆书、有声书、影片来x究，但最后仍发现其实万变不离其宗，宇宙定律永远都是非常单纯的。
　　别误会，我绝对不是反对多看书多学习，然而如果要我从那段谷底翻身的经验中，找出排名第一的关键，绝对不是"大量吸收相关信息"，而会是"简单的事每天做"。
　　你的思想创造了你的世界。我相信现在你接触到这本书，一定有其意义，所以我同样会建议，从现在开始试着去意识自己心智的"复杂化"，然后不断提醒自己，给现在正在学的方法足够的测试时间，别太早怀疑它对不对、有没有效，也别急着找替代方法。测试期后，如果确定现有的方法不足或不适合你，再去寻找其它相关课程、书籍或建议。

　　五、心智擅长编故事
　　亨利●福特曾说："不论你说你可以，还是说你不行，你都是对的。"这句话很直接描述出心智的特性。当你说："我不行"时，你的心智就会在意识数据库中寻找能支持"我不行"这个决定的各种证据，并藉此编出一大段故事给你听，来证明你的决定是正确的；甚至，心智还会在有形世界中创造一些能证明你真的不行的实相，来进一步支持你的认知。
　　相反的，如果你说"我可以"，心智同样会到意识数据库中搜寻能支持这个决定的证据，也会开始在有形世界里创造出能强化"我可以"这个认知的种种事实，所以，关键词在于"决定"。
　　你先做了一个要相信某件事的决定，然后才会在有形世界里看到实相。内在世界是"因"，外在世界是"果"，千万不要错置因果，本末倒置。

　　六、心智是你的创造工具【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　莱斯特说："不管我们知不知道这件事，事实是每个人无时无刻都一直在操控着原始物质。每个人――不论他想不想要――都一直是个创造者，想要"不是"个创造者是不可能的事。每个人每天都在不断创造，如果还没觉察到，是因为过去从未注意。每一个思想都会在有形世界里化为实体，除非把思想反转，否则要让一个思想不在有形世界实体化是不可能的事。如果我们在有了某个想法之后，再想一个方向相反而力量相等的想法，就可以把它中和；然而只要没有反转或中和掉的思想，就迟早会实体化。所以，很多人很努力想要创造，但其实这件事我们一直都在做：我们真正需要做的，只是有意识的去引导而已。"
　　很多人误以为自己需要学习怎么成为创造者，那是完全的误解。
　　就像如果你是男性，你会需要做任何事来让自己"是"男性吗？不需要，因为你本来就是；如果是女性，也同样不需要做任何事，就是女性。
　　同理，你也不需要学习如何成为一个创造者，因为从头到尾，你一直都是一个创造者。如果你到目前为止一切顺遂，那是你创造出来的；而就算现在人生充满阻力，那也是你创造出来的。
　　你是一个创造者，从头到尾都没有改变过。
　　差别只在于你过去可能是无意识的创造，让过去被储存进心智的信息来决定你的人生；而从这一刻开始，你可以做自己的主人，决定要让哪些经历出现在你的人生中，如此而已。
　　创造需要工具，就像雕刻家需要雕刻刀、画家需要画笔颜料等工具；对我们而言，在有形世界里创造的工具就是我们的心智。
　　到目前为止我们看到一些心智的特性，你可能会觉得心智很讨厌，造成我们不少困扰，其实并非如此。
　　事实上，心智会是一个非常好的帮手，可以帮助你在有形世界里创造出你要体验的一切事物，也能帮助你观察与见证你的经历与体验。

　　差别只在"是谁在当家"这一问题。
　　过去你让心智当家，而心智就依照过去储存的数据，塑造出你到目前为止的人生；而现在，你有个机会可以决定接下来是要让心智继续当家做主，还是换人做做看，由你来指挥心智，告诉它你接下来要经历跟体验什么。
　　这同样都是个决定而已。所以问题是，接下来你会做怎样的决定？

　　"不想"才能得到答案

　　心智可以是我们最大的障碍，但也可以是我们最好的帮手；要如何才能让它成为我们的帮手而非障碍？在这个阶段有几个练习是你可以操作的。
　　每当你"想要搞懂"些什么，想着："为什么会是这样？""为什么要这样？""该怎么做？""这样做对吗？""要怎样才能……？"之类的问题时，都是在启动你的心智，要求它给你一个合理的答案。
　　但是，还记得心智的特性是"储存与播放的装置"吗？如果在心智中有答案

　　一、实时释放"想要搞懂"

　　每当你意识到自己又在"想要搞懂"什么的时候，就问自己："我现在想要搞懂什么吗？"然后观察内在的感受，并且去感觉自己在想要搞懂什么的时候有
　　的话，那么你早就已经得知答案是什么了，不会还在"想要搞懂"。而就算在问自己这些问题之后，心智吐出了答案给你，那也不过是过去储存进去的数据，经过逻辑运算后得出的答案而已；通常，你会发现答案虽然"合理"，但绝对都充满局限，不会有什么突破性的创见出现。
　　前面说到，虽然你也可以用看书、上课等方式来扩充你的心智数据库，但其实更理想的方式是连上"无穷网络"，而要连上无穷网络的方式，就是释放掉你的"想要搞懂"――也就是说：能让你得到答案的方式是"不想"。
　　这听起来很吊诡，但是却是事实。同样，不要相信、也不要不相信这些话，验证看看吧！方法同样有"实时释放无用能量"跟"内在大扫除"两个方向：

　　什么感受。
　　然后依序问自己："我有没有能力放手，让这个感受离开？""我要不要放手，让这个感受离开？""我什么时候要放手，让这个感受离开？"如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回头问自己："我现在还想要搞懂什么吗？"并重复操作。
　　如果这三个问句的答复都是肯定的，那么最后再问自己："我还想要搞懂这件事吗？"如果还是想搞懂，就再继续重复整个流程。

　　二、内在大扫除

　　除了意识自己在每个当下的状况之外，你也可以处理过去累积的这类无用能量。方法如下：
　　问自己："我曾经想要搞懂什么吗？"然后等待答案从内在浮现出来，记得别用"想"的，那又会让心智再制造出更多"想要搞懂"。?

　　当过去曾经"想要搞懂"的记忆浮现出来时，就把注意力集中在感受上，观察你对这个记忆有什么感受，并且去感觉那个感受。
　　然后依序问自己："我有没有能力放手，让这个感受离开？""我要不要放手，让这个感受离开？""我什么时候要放手，让这个感受离开？"如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回头重复操作。当你对这三个问句都是正面答复时，就在最后问自己："我还想要搞懂这件事吗？"如果还是想搞懂，就再继续重复整个流程。

　　听见内在的智慧话语

　　看到这里，你可能会问："那意思是要释放到不想搞懂原本想搞懂的事情？可是这样原本造成我"想要搞懂"的那个问题还是存在啊！这不是有点鸵鸟心态吗？"
　　我在前面提到过，这确实是很吊诡的事：你越想搞懂，就越无法真的懂；而

　　你唯一能真正"搞懂"的方式就是"不想搞懂"。
　　就我到目前为止亲身的经历，以及在课程中观察到的，当你释放掉"想要搞懂"之后，会有两个情况发生：
　　一、你会发现之前想搞懂的东西，其实只是"平生本无事，庸人自扰之"。
　　二、你的内在会自动浮现出最有智能的答案。
　　这两种反应，在我进行"人生零阻力"课程时屡见不鲜。一般在课程刚开始时，由于我还没有完全传递瑟多纳释放法，所以每当有学员问我"老师，那如果怎样怎样的时候，该如何如何"时，我采取的方式是直接告诉他们我的看法。
　　到了课程中段，我把瑟多纳释放法的基本操作方式教授完之后，当学员又问我"老师，那如果怎样怎样的时候，该如何如何"时，我便不再直接回答我的看法，而是引导他直接操作瑟多纳释放法。
　　
　　我会问他们："你想要搞懂这件事吗？"然后要他们观察并感觉那个"想要搞懂"时的感受，再用三个问句协助释放掉这股无用能量。最后，我会反问："你现在对那个问题有什么想法？"常见的第一种状况是，他们会停顿一下，然后说："我忘记我的问题是什么了?"接着自己都笑出来――几分钟前，他还一直为了搞懂那个问题而眉头深锁；几分钟后，不需要任何人告诉他、说服他，他自己也发现原来那个本来困扰他的问题，其实没那么重要了。
　　而在释放后还记得自己问题的学员，在我问他们"那你现在对那个问题有什么想法"之后，从他们自己的嘴里讲出来的，竟是连他们自己都会惊讶的智慧话语――短短几分钟前，他们还卡在自己的问题上转不出来，而希望有某个人或某个力量能告诉他们为什么会这样或接下来该怎么做呢！
　　一次，也许是巧合；两次，也许是巧合；但如果这种状况持续不断发生呢？那就不再是巧合，而是表示，古往今来许多导师们所说的：人的本质是完美、完整、全知、全能、无所不在……是千真万确的！

　　而这个本质同样也存在于你的内在。不论你现在的人生遭遇到什么阻力：财务不顺、健康不佳、关系不和谐，你想排除这些阻力，你内在的智慧早就一直在盘算着最理想、最快速、最和谐的解决之道，只是因为你忙着强求功能有限的心智思考出解方、你忙着在外在世界寻找意见与建议，所以，虽然你的"本我"一直在说话，但你听不见、看不到……
　　别再寻求或等待谁来告诉你答案了，因为你要的答案并不在那里――不管那个"谁"是哪个老师、大师或神灵。
　　其实，你真正需要的，只是一个能让你听见那个声音的方法而已。现在你已经拥有这个方法了，只要你决定多运用瑟多纳释放法，你就能让"本我"来引导自己，如此，你将能以最轻松、最自在、最不费力的方式扭转方向，排除一切你不想要的人生阻力。
　　还是老问题："你会做什么决定呢？"

　　中阶：释放情绪状态的无用能量【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　想想看，假设你要开车上路，但是一只脚踩着油门，另一只脚却踩着煞车不放，会发生什么事？

　　在前文中，我们以树木比喻挡住视线，使我们看不见、也展现不出那个"完美、完整"及"全知、全能、无所不在"的真我的障碍。
　　现在你已经了解，不管目前的目标是要："在有形世界中实现愿望，解决问题"，还是"回归真我，找到真正的快乐"。你要做的一样都是释放内在那些与你要前进的方向不一致的无用能量。
　　到目前为止，你已经知道"剪除小树枝"(释放"感受"等级的无用能量)

　　的方式。如果认真透过实际操作去验证，一定会在生活中开始看见很多不同的改变――甚至会让你感觉非常神奇。
　　不过，如我们之前提过的，针对"感受"释放，就像想要透过不断剪除小树枝的方式让一棵大树消失一样，不是很有效率的方式：如果希望更有效率一点的话，该怎么做呢？直接从粗一点的树枝锯掉，可以连带处理掉很多小树枝，也连带可以带走更多树叶。
　　在瑟多纳释放法中，粗树枝指的就是九种"情绪状态"，如果能将感受归到释放情绪状态(锯掉粗树枝)，可以连带释放掉很多同类的感受(小树枝)；连带的会将更多相关思想(树叶)的生命力拔除。

　　了解九种情绪状态

　　瑟多纳释放法将情绪状态分为九种，分别是万念俱灰、悲苦、恐惧、贪求、愤怒、自尊自傲、无畏、接纳，以及平静。

　　前面提到，如果能将各种"感受"归到对应的情绪状态，然后由情绪状态这个层级释放无用能量，会是比较有效率的方式；要做到这一点，就必须明白自己的问题，是属于哪一种情绪状态，因此，你会需要对九种情绪状态的定义有所认识：

　　一、万念俱灰(Apathy)

　　【定义】没有任何盼望，因为觉得就算有也没什么用。认为自己什么都做不到?也没有人能帮忙。会退缩、装死，以免让自己再受伤害。

　　处在"万念俱灰"这个情绪状态下时，会认为自己什么都做不好、办不到，也觉得世上没有任何人或任何力量能帮你；不只如此，你还会担心如果再多做什么，就可能会受到更多伤害。
　　因此，你什么都不做――甚至包括"求助"在内。

　　【定义】想要主动出击但没有行动，因为我们认为会被击垮。认为自己必定会受伤害，所以即便想要做些什么●仍然没有行动。
　　二、悲苦(Grief)

　　【定义】渴望有人能帮助我们，因为虽然我们自己无法办到，但也许某个人可以――我们哭喊着希望有人能伸出援手。

　　处在"悲苦"这个情绪状态时，你对自己破除障碍、困难或实现目标与愿望的能力没有信心，但你认为也许某个人或某个力量能帮你(不管有形或无形)；因此，你会希望透过某些方式，让这个人或这个力量对你伸出援手。

　　三、恐惧(Fear)

　　【定义】有想拥有的欲望。渴望金钱或各种人、事、物，但却带着犹豫。我们可能会，也可能不会采取行动;内心中潜藏着"做不到""不该拥有"等念头。

　　简单说，"贪求"就是"带着"可是"的想要"。
　　每当你说："我希望……，可是……""我想要……，但是……"的时候，
　　"恐惧"对大多数人而言，是相对容易了解的情绪状态。在这个情绪状态下，虽然想要采取某些行动，但却害怕会受伤害，最后仍没有行动。
　　在生活上，恐惧常展现在我们说"我怕……""我担心……"或"如果……怎么办？"的时候。

　　四、贪求(LUSt)

　　例如：
　　"我希望收入能增加，可是我学历不够高。"
　　"我想要有房子，可是现在房价好高，要一二十年不吃不喝才有可能……"
　　"我希望能做自己想做的事，可是这样好像会养不活自己……"
　　就是处在"贪求"这个状态下，而这种"带着"可是…"的想要"也正是你无法"心想事成"的最大因素。
　　我常以"开车"来模拟这个观念：想想看，假设你要开车上路，但是一只脚踩着油门，另一只脚却踩着煞车不放，会发生什么事？你会发现引擎轰隆作响，油料也不断在减少――但是不管你怎么用力踩油门，都还是停在原地，那儿都去不了。
　　如果你有想拥有的东西、想实现的愿望，但情绪状态却停留在"贪求"，心里的声音常是"我希望……可是……""我想要……但是……"的话，就跟开车时一脚踩着油门、一脚踩着煞车一样――你会发现自己的内在能量不断虚耗，什么也实现不了。

　　【定义】希望能维持现状。不愿状态有所变动――因此也希望他人不要有任何

　　六、自尊自傲(Pride)
　　五、愤怒(Anger)
　　【定义】想要采取行动伤害或阻止他人，却又带着犹豫；可能会，也可能不会采取行动。

　　当你处在这个情绪状态时，你会想要"讨回公道"，或者让对方付出你认为应付的代价，而且满脑子都在想要怎么做到这件事。在"愤怒"情绪状态下采取的行动，也通常都是破坏性的行动――又由于这个情绪状态下，可用于"创造"的能量已经高到一定的程度，因此往往会产生很多后遗症。

　　六、自尊自傲(Pride)
【定义】希望能维持现状。不愿状态有所变动――因此也希望他人不要有任何行动，因为这样他们可能会超越自己。

　　当你的状态是"自尊自傲"时，由于可用创造能量已经高到一定程度，因此不管内在或外在世界，都已有越来越多能反映你内在状态的实证。
　　你的物质财富、身心健康、人际与亲密关系都获得一定程度的改善，而这些"证据"也开始凝聚为一套你认为是"对的"哲学；开始认为自己什么都知道，你会希望他人能看到、认可并赞许你的成绩，会希望他人也能以你的"对"为对。
　　举例来说，当听到与自己一致或不一致的观念时，如果你的状态是"自尊自傲"，那么你可能会有这类反应："这我老早就知道了。"
　　"这个跟(某本书、某个课程、某位老师或大师)讲的一样嘛。""不是这样吧！应该是……才对。"
　　这也是为什么"自尊自傲"这个情绪状态，常成为很多人寻求向上提升的门坎或关卡的原因，当心理有这些想法时，就不会愿意继续前进，因为你觉得已经够了、已经很好了?如果在这时，你能保持觉知或觉察力，在发现自己心里常有上面说的那类小声音时，做下正确的决定，就能跨越这个关卡，提升到下一个境界。

　　七、无畏(Courageousness)【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　【定义】愿意采取行动去做、去修正、去改变需要完成或改变的一切；没有任何恐惧或犹豫。愿意放手，进而能继续前进。

　　回想一下，在你到目前为止的人生中，是否曾经有过对某件你想进行的计画，打从骨子里就认为"没问题的！""我一定可以做到！""只要这样做，就一定会……"的经验吗？你不需要说服自己、鼓励自己、要自己相信这些事，甚至你脑中完全没有任何不成功的可能性。

　　这种感觉不错吧？如果你再进一步去回忆、整理归纳，应该就会发现只要是在这个状态下做的事，通常都会进行得很顺利，即使过程中遭遇挑战，也一定会有能助你跨越挑战的资源出现?这个情绪状态，就称为"无畏"。

　　八、接纳(Acceptance)

　　【定义】没有什么需要改变。不论断是非对错好坏。事情就只是它们是的样子而已，没有什么不对。一切都很美好。我拥有一切并享受一切。

　　当你的情绪状态处在"接纳"时，你能接受万事万物彼此的差异，不再有自己的偏好与偏见。你能接受他人"是"的样子――不管那是什么样子；你明白所有发生的都是该发生的――不管是"好事"还是"坏事"，你看万物皆美，你享受现下拥有的一切，你知道需要什么时就能拥有什么。

　　九、平静(peace)

　　【定义】我与本我完全合一。我本就完美、完整。万事万物皆为本我的一部分。一切尽皆完美。
　　这是一个用任何语言文字词汇都难以描述，即便可以，描述也显得多余的状态，留给你自己亲身体验。

　　找出创造惊人成就的能量

　　了解各个情绪状态的定义之后，我们可以再从整体的观点进一步了解这九种情绪状态。
　　为了方便分别，我们将万念俱灰、悲苦、恐惧、贪求、愤怒与自尊自傲这六

　　个情绪状态称为"负面情绪状态"；将无畏、接纳与平静三个情绪状态称为"正面情绪状态"(注：再次提醒：使用"正面""负面"情绪状态来描述，只是为了解方便而作的区隔，各种情绪状态只是能量密度不同，并没有好坏之分。)
　　一个人的情绪状态越接近"万念俱灰"，他的可用能量就越趋近于零：而可用能量会依悲苦、恐惧、贪求、愤怒、自尊自傲、无畏、接纳依序提升，当一个人的情绪状态越趋近于"平静"时，他的可用能量就越趋近于百分百。
　　你会发现，当一个人处于"万念俱灰"的情绪状态下时，他会很难改变他的现状，这正是因为他大部分的能量都浪费在压抑上，导致可用能量太少：反之，当|个人大部分时间都处于"平静"的状态下时，他对有形世界影响力反而是最大的。
　　如果你接触过《秘密》、"吸引力法则"，或者上过一些课程的话，也许曾经听过："如果要创造你要的东西，就要让自己"感觉很好"。"如果有，那么你会需要稍微修正这个观念。
　　方才提到，可用能量会随着情绪状态提升而增加，因此，就算是在万念俱

　　灰、悲苦、恐惧、贪求、愤怒与自尊自傲等一般被称为"负面"的情绪状态下，只要可用能量不是零，当然就仍可以在有形世界中进行创造。
　　所以要了解，事实上"创造"这件事不管你感觉好或不好，都一直在进行着，并不是只在正面的情绪状态才发生；我们留意一些世俗认定的"成功人士"，就会发现并不是每个人都温良恭俭让的，其中很多人也承认自己的动力来自所谓的"负面"力量，例如愤怒或恐惧等，然而他们还是可以创造出惊人的成就。
　　或许你会说："既然这样的话，我不就不用提升自己的情绪状态了？"不然，虽然即便在负面情绪状态下，仍能在有形世界进行创造，但由于有形世界还有"补偿律"掌管着，这条宇宙律是："种瓜得瓜，种豆得豆""要怎么Щ瘢先那么栽""你给出去的，必回到你身上"，也就是佛家所的因果。如果你以负面情绪状态为创造动力，那么最终必有反作用力回到你身上，而这股作用力将会在你的物质财富、身心健康、人际或亲密关系等领域反映出来。
　　当你处在正面情绪状态下时，所采取的任何行动都会是建设性的行动――不

　　管是过程或是结果，都自然而然地能与各种宇宙律协调一致；反之，当处在负面情绪状态时，虽然也可能在有形世界中成功创造，但由于在这类情绪状态下采取的行动都会是破坏性的行动，因此总是会引发一连串的因果效应，带来许多对自己无益的副作用。
　　有趣的是，当你处在情绪状态光谱的两端："万念俱灰"或者"平静"时，在有形世界里呈现出来的都一样是"不行动"。差别在于"万念俱灰"时，你认为自己什么也做不到，也没有任何人与力量能够帮你，担心再受伤害而"无所作为"；在"平静"情绪状态时，则是因为在你眼中万事万物尽皆美好，都在完美和谐韵律之中运行着，不需要任何改变，因而"无为"。
　　在了解这九种情绪状态之后，会得到一个结论：不论你目前想要追求的是什么，共通的方向都是要将基准情绪状态提升到正面情绪状态，也就是至少达到"无畏"以上?

　　知道你现在在哪里【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　如果去规模比较大的风景区或主题乐园，通常每隔一段距离，都会设置游乐区的地图，让你知道有什么景点或设施可以游玩，不过，如果没有一个很重要的前提的话，这张地图就完全无法发挥作用，那个前提就是：
　　你得要知道你现在在哪里。
　　所以，在将情绪状态往"平静"的方向提升之外，你还需要知道你现在的位置，我称之为找到你的"基准情绪状态"。
　　如何找到基准情绪状态？
　　请再浏览九种情绪状态的定义，然后回顾一下，在一天二十四小时、一年三百六十五天当中，大部分的时间是处在哪一个情绪状态下？特别注意回想自己安静独处的时间，因为虽然你有可能在一天当中，因为不同的事件状况，而进入不同的情绪状态；但是，在这些事件状况等外力影响减弱或消失之后，你总会接

　　近或恢复到你的正常状态，这个正常状态就是你的基准情绪状态。
　　请在上表中写下今天的日期，以及你现在的基准情绪状态，然后每隔一段时间(例如每个月)就再检视一下自己的基准情绪状态并记录下来，如此你将能够清楚地知道自己的进展，也有助于产生继续释放的动力。
　　学习释放情绪
　　当情绪状态越接近"平静"时，你的内外在状态就越接近真正"是"的状态――你的"真我"――那个完美、完整、全知、全能、无所不在的存在。要怎样才能提升自己的基准情绪状态，让你越
　　今天的曰期
　　我的基准情绪状态，(万念俱灰/悲苦/恐惧/贪求/愤怒/自尊自傲/无畏/接纳/平静）

　　
　　内在大扫除的目的在释放过去压抑的无用能量，现在起，你可以从情绪状态这个层级释放内在的无用能量，与直接释放感受比较起来，是更有效率的方式。
　　进行情绪状态层级的内在大扫除时，流程如下(以"万念俱灰"这个情绪状态为例)：
　　来越接近平静，甚至超越平静呢？
　　答案仍然是：透过丢掉那些"不是你"的，也就是释放掉你内在的无用能量。
　　你已经了解如何直接释放各种感受能量，现在你要开始学习如何直接释放"情绪状态"这个层级的无用能量，在操作上与感受一样有内在大扫除，以及日常维护两个方向可以进行：

　　一、内在大扫除

　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世
　　(二)在静下来之后，试着回忆前一次你经历"万念俱灰"这个情绪状态的体验。当时你看到什么画面？听见哪些声音？身体有什么感觉？
　　(注：别太用力去"想"，因为可能会让心智编造出更多故事；你只要对自己下个指令，例如："我容许过去经历万念俱灰这个情绪状态的记忆与感受浮现出来。"然后继续维持在静的状态，让答案浮现出来即可。如果过一段时间后，没有任何记忆或感受浮现出来，那就继绩进行下一个情绪状态。)
　　(三)观察对当时的体验有什么感受，并且给自己一点时间去感觉那个感受
　　(四)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个万念俱灰的感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(五)重复操作，直到对那个体验的感受至少进入中立(没有特别的感受)的状态。(如果能释放到接纳或平静的状态更好。)

　　请注意，若一时没有浮现出来，并非代表没有。可能在这之前，你从来不知道如何释放，对于内在的无用能量的处理方式要不就是逃避、要不就是压抑，因此，只要你过去的人生中曾经历某个情绪状态，那股无用能量就可能还压抑在内心深处，如果不去处理它，有一天它终会以某种形式影响你。?
　　因此，我强烈建议多投资点时间，一一针对每个情绪状态(即使你直觉认为应该没有)进行内在大扫除。

　　二、日常维护

　　除了释放过去压抑的无用能量之外，也可以针针当下产生的感受，由情绪状辟恶这个层级释放；这与直接释放感受之间差别是，当你将感受连结到对应的情绪状态释放时，可以同步释放掉你内在属于那个情绪状态的其它无用能量，让你在释放时更有效率。
　　进行情绪状态层级的日常维护时，流程如下：

　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世界?
　　(二)观察你在这个当下的感受，给自己一点时间去感觉。
　　(三)问自己："对我而言，这个感受是属于哪一个情绪状态？"

　　(注：你可以一个个问自己："是万念俱灰吗？""是悲苦吗？""是恐惧

　　吗？"以此类推，然后看你直觉认为现在的感受是属于哪一个情绪状态。记得，用你的心而非脑袋来回答――听你内在的答案，别用想的！)
　　(四)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个(你的答案)感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法给予肯定的答案，那就再回到步骤(二)重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(五)重复操作，直到你的感受至少进入中立(没有特别的感受)的状态。(最好能释放到进入无畏以上的状态。)

　　好的情绪状态也要释放【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　前面谈到针对"感受"的无用能量释放时，我提到过只要你肯回答"能不
　　能？""要不要？""什么时候？"这三个问句，不管回答什么都可以――就算你从头到尾对那三个问题都回答"不能""不要""下辈子吧！"，也不会影响最后的结果：释放。
　　为何如此？再回顾一下九个情绪状态，然后试着回答这些问题：
　　●当一个人愿意面对自己当下或对过去某个体验的感受时，这个人比较接近哪个情绪状态？
　　●当-个人愿意深入到那些可能会让他感觉很不舒服的能量，去感觉那个感受时，他比较接近哪个情绪状态？
　　●当一个人愿意问自己："我有没有能力放手，让这个感受离开？""我愿不愿意放手，让这个感受离开？""我什么时候要放手，让这个感受离开？"这三个问题，而且愿意诚实回答时，他比较接近哪个情绪状态？
　　你会发现，答案都是"无畏"；所以，在你愿意照着瑟多纳释放法的每个步

　　骤操作的同时，其实就是不断在把自己的情绪状态往上拉，这也是为什么即使一开始针对三个问句无法正面答复，只要重复的次数够多，最后一定会得到"我有能力释放""我愿意释放""我现在就要释放"的结果。
　　如果你的基准情绪状态提升到"无畏"，然后来问我："我要如何才能再提升到接纳或平静？"我会告诉你："释放掉无畏的感受。"
　　你可能很难理解，也许你是经由一番努力才把自己的情绪状态提升到无畏的；而且，"无畏"应该是正面的、好的情绪状态，为什么要丢掉好的东西呢？
　　答案很简单，因为后面还有更好的在等着你。愿意释放这些所谓"好"的感受、"正面"的情绪状态，可以让你往"平静"的情绪状态提升；而最终当你连"平静"也释放掉时，就会进入超越平静的境界――回归你的真我，找到真正的快

　　高阶：释放基本欲望的无用能量

　　我们都是没有极限的存在，但被心智中种种限制性的概念限制住。所以，别再继续当你不是的――一个处处受限的心智与身体；而要当你真正是的――一个无穷尽、完全自由、宏伟庄&、自然顺流、完美完整的存在。
　　　　――莱斯特●雷文森

　　现在你已经学会如何锯掉粗树枝――透过将感受连结到九种情绪状态，以更有效率的方式释放无用能量；接下来，我们要学习砍树干、挖树根――也就是藉由释放"基本欲望"，更有效率地释放内在的无用能量。

　　人的基本欲望包括控制、被认可/被爱，以及安全三种，如果你能做到将感受归到三大基本欲望后进行释放(砍树干或挖树根)，就可以连带释放掉很多相关的情绪状态(粗树枝)、连带释放掉更多相关的感受(小树枝)，以及将更多相关的思想(树叶)拔除。
　　在开始解说对这三大基本欲望需具备的基本认知之前，让我们先了解各种不同层级的无用能量的起源。

　　无用能量的起源

　　如果你愿意做点功课，找一找关于人的本来面目的各种教导，就会发现不管是哪一门哪一派的宗教、哲学、形上学，对于这个"真我"的描述都非常一致――本质就完美、完整，且全知、全能、无所不在。
　　莱斯特曾说："每个人都应该努力达到无欲的状态。只要我们有任何欲望，我们就会缺乏?"想要"跟"缺乏"是同义词。这个"想要"让我们卡在一个充

　　满限制的世界里，动弹不得。"想要"就是喜悦的最大敌人。"
　　想想看，如果你从出生到现在从没生过病，也没看过其它人生病，那么对你来说"完全的健康"这几个字有意义吗？
　　你会读得懂这几个字，也可以揣摩它的意思，但你永远无法真正体会健康是多美好的状态。生过病的人，才会真正知道健康有多美好、多可贵。
　　同样的，对一个"完美、完整、全知、全能、无所不在"的存在而言，要如何才能知道自己到底是什么呢？只有一个方法：让自己变得不完美、不完整、不全知、不全能、无法无所不在，然后再从这样的状态中回归自己的本来面目?所以，为了知道自己是什么，你做了一个决定，进入这个处处受限的身体。
　　从诞生到这个有形世界开始，在外在环境的灌输之下，开始为你建立起"我"的幻象，你开始忘记你真正是的样子，开始越来越认为自己就是这副躯体、是这个名字、是拥有的东西。
　　在你还记得你是谁、是什么的时候，在你的意识中没有"不安全"这种观念――对一个全知、全能的存在来说，哪有什么危险可言呢？然而，当你开始误

　　认自己是这副躯体时，因为跟整体产生了分离意识，因此你开始觉得自己不再安全。
　　这时，产生了第一个，也是最根源的基本欲望：对安全\生存的欲望?而在你长大成人的过程中，你发现一件事：只要你能得到外在环境的爱或认可，就能确保你能平安活下去。这时，就产生了第二个基本欲望：对爱/认可的欲望。
　　后来你又发现，外在环境并不一定会主动给你想要的爱\认可，这时，就产生了第三个基本欲望：对控制(改变外在环境)的欲望。
　　"控制"需要手段或工具，所以你又发展出九种情绪状态(万念俱灰、悲苦、恐惧、贪求、愤怒、自尊自傲、无畏、接纳、平静)，这九种情绪状态又发展出各种各样的感受，感受则为各种思想信念提供生命力，造就了你在有形世界的各种经历与体验。
　　这就是隐藏在你到目前为止经历体验的一切背后的真正故事。莱斯特说："那个真正的你――你的"真我"，是无限宏伟灿烂、完整、完美

　　且永远处于完全的平静之中；你之所以看不见这一点，是因为你以为自己是那个处处受限的"虚幻我"。把那眼罩――你的虚幻我丢掉，你就能永远处在完美的平静与喜乐之中。"
　　下图可以协助你进一步了解这个观念。注意到在图的背景，有一个无限大的符号；由于纸上印了一些东西，导致你看不清后面的无限符号。那个无限大符号代表的是就是我们的"真我"(Self)，前面的那堆则是我们的"虚幻我"(ego)。
　　就像如果把纸上印的文字与箭头去除掉，你就能看清楚后面的无限符号一样，如果能把你的思想、感受、情绪状态、基本欲望与"我"的假象都释放掉，你就能回归你―你的真我。

　　基本欲望之一：控制【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

现在你已经知道不管是思想、感受还是情绪状态层级的无用能量，其起源都是来自于"控制""被认可/被爱"，以及"安全"三大基本欲望。
　　
　　将你内在出现或找到的各种感受归到对应的基本欲望，然后由基本欲望这个层级释放，是最有效率的无用能量释放方式；不过，要做到这一点，首先必须能分辨自己的行为、言语与想法是源于哪一个基本欲望，有了这样的认知基础，就能进一步观察自己在"想要控制""想要被认可/被爱"，以及"想要安全"时，会有怎样的感受；在这之后，就能由基本欲望这个层级做无用能量的释放了。想想看：人在什么时候才会"想要"？
　　当你"有"的时候，还会"想要"吗？不会吧？所以，任何欲望的出现，前提都是"认为自己没有"。
当你认为状况已经失去控制，或者状况不在你掌控之中，因此需要做些什么的时候，就会激起控制这个基本欲望。

"想要控制"的同义词
当你想做什么时，是在展现自己的控制欲望呢？一些例子包括：
　　●想要改变
　　●想要搞懂
　　●想要操弄
　　●想要强迫
　　●想要修正
　　●想要是对的
　　●想要胜过别人
　　……

　　练习
　　请回顾并列出你曾有过的、其实是在展现控制欲望的想法，你可以问自己："当我茌想要	的时候，其实我是想要控制？"

　　追求满足控制欲望的方式

　　常见用来"控制"内外在世界的方式有：
　　●大吼大叫
　　●与人冷战
　　●羞辱别人
　　●忽略对方
　　●制造他人的罪恶感
　　●给别人他想要的东西(例如安全感、认同、赞美等)
　　●管制他人的必需品(例如金钱)

　　练习

　　你曾用哪些方式来控制外在世界的人、事、物？把他们写下来。

　　内在大扫除：控制欲望
　　这个练习的目的，在于唤起并释放你过去曾压抑的、源于控制这个基本欲望的无用能量。操作流程如下：
　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世界。
　　(二)在静下来之后，试着回忆前一次你想要控制某人、事、物的体验。当时你看到什么画面？听见哪些声音？身体有什么感觉？
　　(注：同样的，别太用力去"想"，因为那可能会让心智编造出更多故事；只要对自己下个指令，例如："我容许过去曾经想要控制的记忆与感受浮现出来。"然后继绩维持在静的状态，让答案浮现出来即可。如果过一段时间之后没有任何记忆或感受浮现出来，那就继续观照下一个基本欲望。)
　　(三)观察对当时这个体验有什么感受，并且给自己一点时间去感觉那个感受。
　　(四)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个想要控制的感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个想要控制的感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个想要控制的感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(五)重复操作，直到你不再有想要控制那人、事、物的想法与感受为止。
　　你可以用这个问句来做确认："我现在还想要控制____	(你原本想控制的人、事、物)吗？"

　　基本欲望之二：被认可/被爱【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　莱斯特说过，人的一切苦痛都来自于欲望，而任何欲望都是源自于误以为自己缺乏。同样的，"被认可/被爱"的基本欲望，是来自于对认可或爱的缺乏感。因此，通常当你认为自己没有被爱，或者没得到应有的尊重或认可，因此需要做些什么的时候，就会激起被认可/被爱的基本欲望。

　　"想要被认可/被爱"的同义词

　　哪些是在展现自己对被认可/被爱的欲望呢？一些例子包括
　　●想要被接受
　　●想要被尊敬
　　●想要被照顾
　　●想要被注意
　　●想要被了解
　　●想要被喜欢
　　●想要被称赞
　　……

　　练习

　　请回顾并列出你曾有过的、其宝是在展现对被爱/被认可的欲望的想法，你可以问自己：
"当我在想要____的时候，我其实是想要被爱/被认可？"
　　追求满足被爱/被认可欲望的方式
　　常见用来争取外在世界的认可或爱的方式有：
　　●当好人
　　●装无助、装可怜
　　●精心打扮自己
　　●依照社会标准过生活
　　●追求公认得的目标


　　练习
　　你曾用哪些方式来争取获得外在世界的认可或爱？把它们写下来

     内在大扫除：被认可/被爱

　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世界。

　　(二)在静下来之后，试着回忆前一次你想要被认可/被爱的体验。当时你看到什么画面？听见娜些声音？身体有什么感觉？
　　(三)观察对当时这个体验有什么感受，并且给自己一点时间去感觉那个感受。
　　(四)依序问自己
　　"我有没有能力放手，让这个想要被认可/被爱的感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个想要被认可\被爱的感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个想要被认可/被爱的感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(五)重复操作，直到不再有想要被认可/被爱的想法与感受为止。你可以用这个问句来做确认："我现在还想要获得　　(你原本想获得认可或爱的对象)的认可或爱吗？

　　基本欲望之三：安全

　　同样的，对安全的基本欲望，是来自于误以为自己并不安全，或必须要做些什么才能确保自己的安全与生存。
　　通常当你认为自己受到挑战或威胁，而觉得自己不安全或可能无法继续生存，因此需要做些什么的时候，就会激起对安全的基本欲望。
　　"想要安全"的同义词
　　什么情况是在展现自己对安全的欲望呢？一些例子包括：
　　●想要报复\反击
　　●想要自我防卫
　　●想要保护自己或他人
　　●想要攻击别人
　　……
　　

　　练习
　　请回顾并列出你曾有过的、其实是在展现对安全/生存的欲望的想法，你可以问自己：
　　"当我在想要	的时候，我其实是想要安全？"
　　追求满足的安全欲望
　　常见用来让自己获得安全感的方式有：

　　●听从内在的恐惧
　　●拖延、避免做决定
　　●存一堆钱
　　●避免冒风险
　　●保持低调
　　●寻求高层力量的庇护
　　……
　　练习
　　你曾用哪些方式来争取获得安全感？把他们写下来。

　　内在大扫除：安全【圣多纳释放法】交流QQ群196346145
　　
　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世界。
　　(二)在静下来之后，试着回忆前一次你想要安全的体验。当时你看到什么画面？听见哪些声音？身体有什么感觉？
　　(三)观察对当时这个体验有什么感受，并且给自己一点时间去感觉那个感受。
　　(四)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个想要安全的感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个想要安全的感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个想要安全的感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(五)重复操作，直到想着那段体验时，你不再有想要安全的想法与感受为止。
　　(注：在进行三大基本欲望的内在大扫除时，请注意，即使直觉认为某个基本欲望对自己而言不太是问题，并不就代表你内在就没有关于那个基本欲望的无用能量存在着。建议对这三大基本欲望都投资足够的时间，好好探索一下自己内在的状况，并释放。)

　　最有效率的无用能量释放方式

　　除了释放过去压抑的无用能量之外，你同样也可以针对当下产生的感受，由基本欲望这个层级来释放；由于直接连结到一切无用能量的根源，因此这也是最根本、最有效率的方式。
　　进行基本欲望层级的日常维护时，流程如下：

　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世界。
　　(二)观察你在这个当下的感受，给自己一点时间去感觉那个感受。
　　(三)问自己："对我而言，这个感受是来自哪一个基本欲望？"
　　(注：你可以一个个问自己："是来自想要控制吗？""是来自想要被认可或被爱吗？""是来自想要安全吗？"然后看你直觉认为这当下的感受是来自哪一个基本欲望。再次提醒：用你的心而非脑袋来回答――听你内在的答案，别用想的！)
　　(四)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个想要(控制/被认可/安全)的感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(五)重复操作。
　　(注：多观察并记录自己在释放掉对控制、被认可、被爱以及安全之后，内外在的改变。)
　　想象一下，如果你能完全释放掉对控制、被认可、被爱以及安全的欲望，你的人生会变成什么样子？放心，你不会变成没血没泪没感觉的冷血动物；事实上，你可能会：
　　●永远都感觉很放松、觉得万事万物都在一个完美韵律的掌控当中，一切尽皆完美，没有什么是需要改变的。
　　●不管有没有来自外界的认可或爱，都同样自信自在，知道自己一直都在爱
　　之中――自己就是爱。
　　●发自内心确知自己无时无刻都会被宇宙照顾得很好，没有任何人、任何
　　事、任何东西能对你造成威胁，影响你的安全。
　　容我再提醒一下："不要相信、也不要不相信你听到的一切，用你的亲身经历去验证看看。"

　　超强有效的内在清理程序【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　一个人需要另一个人，误以为那就是爱；事实上当一个人真正在爱时，绝不会执着或捆绑住另一个人。
　　　　　　　――莱斯特●雷文森

　　"内在清理程序"是瑟多纳释放法中另一个非常强大的工具，特别适用于从根本释放掉过去曾逃避或压抑的对某个特定对象的无用能量。
　　在一开始，这个工具仅供当时的释放法讲师或咨询师们使用的。由于莱斯特非常了解，对讲师或咨询师而言，能否在上台讲课或提供个人咨询前，释放掉对学员或咨询对象的无用能量，会直接影响到他能为对方提供的帮助。所以，为了

　　让讲师及咨询师们能在上课或咨询前、中、后都能有效率清除内在的无用能量，他特别设计出"内在清理程序"这个工具?
　　后来，因为莱斯特认为这套工具应该公诸于世造福更多人，所以现在你也才有机会学到这套威力强大的工具。
　　这个工具一开始之所以仅限于讲师及咨询师使用，部分原因是因为它属进阶法，会需要对基本的释放练习抓到诀窍跟感觉之后，才比较容易上手。
　　因此，我会建议学员先从基本的释放练习操作起，待真的抓到"释放"到底是什么感觉之后，再开始学习与操作这个工具。

　　运用内在清理程序能带来什么好处？

　　在莱斯特开始往内在找答案时，开始问自己很多问题，比如：人生如此挣扎，也不过是为了一点点快乐而已。他进一步去想，那到底"快乐"是什么？人到底要怎样才能真的快乐？

　　他开始回想自己四十二年的生命中，有没有哪段时间是快乐的？他发现，当他实现一些成就时，那个感觉好像不错，那种感觉就是"快乐"吗？他否决了这个答案，因为不管是拿到奖学金、事业上达到什么成就，那种"不错的感受"总是过不了多久就消失了；他继续探索，又得到另一个答案："快乐来自于被爱"――因为他发现好像只要身边有爱他的女性时，感觉还满愉快的，这时他产生了一个理论：

　　快乐=被爱

　　他又进一步去思索：如果这个理论正确的话，那我现在快乐吗？答案显然是否定的，那么如果上面这个公式是正确的，公式会变成这样：

　　我现在不快乐=我现在没有被爱

　　他问自己："那我现在没有被爱吗？"
　　他发现那也不是事实，他有家人爱他、有朋友爱他、也有很多女人爱他……结论是："快乐来自于被爱"这个公式并不成立，他只得继续思索。他又想如果快乐不是来自于被爱，那有没有可能快乐来自于"去爱"？他觉得这个理论似乎挺有道理，就开始回想过去四十二年的人生中，有没有什么他去爱别人的经验。他想到中学参加某个营队时，有个同学要搭帐篷一直搭不起来，他自告奋勇帮忙，两人一边嬉闹一边搭帐篷，对他来说，想到那个经验时，感觉真的很快乐：他继续回顾过往的人生，发现不管对象是谁，只要他去爱――不求回报为人付出时，他都感觉很快乐。"快乐来自于去爱"这个理论越来越不再只是理论。
　　他又开始想："那如果我能把过去我没有在爱的那些状况，全部转换成"爱"的话，那会发生什么事？"这个题目让他振奋起来，准备开始做实验。
　　做实验总要有标的，当他问自己要从谁开始时，第一个浮现出来的，就是他的主治医师。他想着那位医生，问自己："我能够爱他吗？"这时涌出来的是强大的愤怒。他说："我才不要，他太可恶了，把我救活了之后又告诉我帮不了我，还要我出院，他们只是不想看到一个医治失败的作品一直出现在他们眼前而已。
　　不过他没有这样就放弃，他又不断重复问自己；"我能去爱他吗？"得到的答案总是："不行，他不得我去爱。"虽然总是得到否定的答案，但他却发现很奇怪的，内在对那位医生的愤怒似乎随着每一次问自己"我能去爱他吗？"而越来越减弱：一直到了某一刻，他的内在浮现一个声音说："重点不是他不得你去爱他，而是你能不能做到。"从这时开始，他释放的速度加快了，又过了一段时间，当他再继续练习时，突然间，他能感同身受那位医生内在的状态――一位六七十岁的老医生，要对一位正壮年的年轻人说他的人生已经完了的那种挣扎，以及自己对眼前的病患束手无策的遗憾，种种感受都浮现在莱斯特的心中。
　　这时，莱斯特流下眼泪，他在心中对那位医生说："医生，你这个混蛋……我爱你。"

　　从那之后，莱斯特又针对过去四十二年人生中，所能找得到的所有没有在"爱"的记忆做同样的功课，把所有没有在"爱"的都转换成爱；这样操作之后，他发现自己内在的能量越来越强大，强大到他每天只需要睡一小时，仍能精神奕奕继续进行内在的探索；甚至有时候能量强到无法静静坐着，还得出门去快走，一直到消耗能量之后，才能够回家坐下来继续进行内在的功课。
　　就这样经过了两三个月，他赫然发现一件事：自己还没有死。医生原本宣判他只剩两三个月时间可活，但他不仅还没有死，反而发现变得比过去四十二年的任何时刻都要来得健康。
　　所以，只要你也能把过去所有没有在"爱"的状况都转换为爱，你的内在状态也会跟莱斯特一样不断往上提升，你会越来越喜悦、越来越快乐；而外在世界是内在世界的映照，当内在状态提升时，外在的不管是物质财富、健康、关系等任何部分也都会自然而然变得越来越和谐、越来越完美。

　　什么是真正的爱？
　　莱斯特对"真正的爱"有过这些描述：
　　"爱是一种给予时没有一丝想得到任何回馈的念头的感受。""爱就是接受。"
　　"爱就是容许对方拥有他想要的一切――即使那是你无法提供给对方的。"
　　"爱就是没有附加条件的付出。""真正的爱是能爱对方是的任何样子。"
　　"一个人需要另一个人，误以为那就是爱；事实上当一个人真正在爱时，绝不会执着或捆绑住另一个人。"
　　"几乎每个人都误把虚幻我(ego)得到的认可当成爱，也因为那并不是真正的爱，所以无法带来满足，结果一直需要或要求得到认可，如此只会带来更多挫折。

　　(一)问自己："他曾经试图要控制我吗？"并以直觉诚实回答。
　　【步骤一】控制
　　使用"内在清理程序"，就可以帮助你自己释放掉过去压抑或逃避的无用能量，让你能把它转换为"爱"。

　　内在清理程序的操作方式

　　放松你的肢体，闭上眼睛，把注意力集中在内在世界，并在心里"看见你要做内在清理的对象的样貌。

　　(四)问自己:"他有不喜欢或不认同我的什么部分吗？"并以直觉诚实回
　　(五)问自己；"我有不喜欢或不认同他的什么部分吗？"同样以直觉诚实回答。
　　(六）问自己："在这一刻，我对他是否只有爱的感受？"
　　(二)问自己："我曾经试图要控制他吗？"同样以直觉诚实回答。
　　(三)问自己："在这一刻，我能否容许他是他"是"的这个样子？"
　　重复问自己这三个问句，直到你能容许对方是他是的样子为止(不管是什么样子)，当第三个问题能回答肯定的答案时，你就可以进入下一个基本欲望"被认可/被爱"；反之，如果答案是否定的，就再回到问题(一)重复操作，直到对三个问题都能回答肯定的答案为止。

　　【步骤二】被认可/被爱【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　(七)问自己："他曾经挑战、反对或威胁过我吗？"并以直觉诚实回答。
　　(八)问自己："我曾经挑战、反对或威胁过他吗？"同样以直觉诚实回答。
　　(九)问自己："在这一刻，我对他是否只有安全与信任的感受？"
　　重复问自己这三个问句，直到你对对方只有安全与信任的感受为止；当三个问题都能肯定回答时，那么就可结束内在清理程序；反之，如果答案是否定的，
　　重复问自己这三个问句，直到你对对方只有爱与接受的感受为止：当第三个问题能肯定回答时，你就可以进入下一个基本欲望"安全\生存"；反之，如果答案是否定的，就再回到问题(四)重复操作，直到三个问题都能回答肯定的答案为止。

　　【步骤三】安全\生存

　　就再回到问题(七)重复操作，直到问题都能回答肯定的答案为止。
　　在完成针对控制、被认可/被爱与安全做内在清理的三大步骤之后，再次在心中描绘你要做内在清理的对象，尽可能清楚看见他是的样子，然后观察你现在对这个人的感觉，如果发现还有爱/接受以外的感受存在，就再回头操作这三大步骤；如果发现确实只有爱/接受的感受，那就容许自己去感觉那种感受，给自己一点时间完全沉浸在爱/接受的状态当中。

　　瑟多纳释放法的六个步骤
　　为了把"释放"这件事的前提与进程归纳出来，成为一个简单易于了解、能按部就班去操作的系统，莱斯特在一九七四年时整理出六个步骤。内容是：
　　一、你想要解脱自在(或实现你的目标)的程度，必须高于你想要控制、想要被认可或想要安全的程度。
　　二、决定你可以释放，并达到解脱自在的境界(或实现你的目标)。
　　三、了解一切的感受都可归结到三个基本欲望：对被认可、控制与安全的欲望。要观察到这一点，并立刻释放掉对控制、安全与被认可的欲望。
　　四、持续不断进行释放。不管在独处或与他人同在时，都不断释放对被认

　　可、控制，以及安全的欲望。
　　五、如果释放时遇到瓶颈，就释放想要改变这个状况的欲望。
　　六、每一次的释放，都会让你越来越轻松、越来越快乐；如果你继续释放，就会更轻松、更快乐。
　　现在让我依序说明一下这六步骤的重点：
　　一、你想要解脱自在(或实现你现阶段的目标)的程度●必须高于你想要控制、想要被认可或想要安全的程度。
　　不管你现阶段想要的目标是实现某个愿望、解决某个难题、找到内在缺漏的什么，还是想要在灵性层次上获得提升，要达成目标的方向都是一样的：你得要释放掉内在的无用能量。
　　而如果你对实现你目标的渴望程度，没有高于你想要对"安全""控制""被认可/被爱"三大基本欲望的程度的话，那么"释放"这件事就不可能发生――

　　你会继续死抓着无用能量不肯放手，不管引导问句重复多少次，都无法释放。
　　二、决定你可以释放，并达到解脱自在的境界(或实现你的目标)。
　　这一步骤最前面两个字是非常大的重点："决定"。也许你在这一刻之前都无法释放某个无用能量，但即使如此，你仍要能清楚认知一件事：释放不掉，只是因为你基于某些莫名其妙的理由，做了"我不要放手，让这股无用能量离开"的决定而已；你既然可以决定抓着不放手，当然也可以决定放手，让它离开。?
　　三、了解一切的感受都可归结到三个基本欲望：对被认可、控制与安全的欲望，并立刻释放掉对控制、安全与被认可的欲望。
　　这个步骤也是释放法的核心。虽然从感受或情绪状态的层级释放内在无用能量，也会让你感觉轻松愉快一些，但最根本、也能最有效率地让你回归到本来面目的，仍是释放掉三大基本欲望。

　　四、持续不断释放。不管在独处或与他人同在时●都不断释放对被认可、控制，以及安全的欲望。
　　如果你期望学完瑟多纳释放法之后，不必做任何事内在无用能量就会自己消失的话，那么你肯定要失望的。瑟多纳释放法是一套实用的方法，而不是神奇的魔术；要让它发挥效果，就得要开始养成使用它的习惯才行。如果你希望它能发挥最大的效果与效率，那么就得要进一步做到两个字：持续，如果你在"有空时"才释放个几分钟，却希望能很快地把过去几年、甚至几十年累积的无用能量清除干净，那是完全不切实际的期望。
　　五、如果释放时遇到瓶颈，就释放想要改变这个状况的欲望。
　　"我释放好久都释放不掉这个感受耶！怎么办？"这是我最常被问到的问题之一，六步骤中的这-步就提供了最简单却也最有效的解决方式。
　　每当你在释放上碰到这类瓶颈时，就问自己：
　　"我想要改变这个	的状况吗？"(例如："我想要改变这个"释放好久都释放不掉"的状况吗？")
　　然后去感觉那个"想要改变……"的感受，接着问自己："我有没有能力放手，让这个感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个感受离开？"
　　再问自己："我还想要改变这个状况吗？"如果还是想改变，那就再重复操作这个程序，直到你不再想改变这个状况为止。
　　你会发现，当你不再想改变遭遇到的瓶颈时？瓶颈永远都会很神奇地自然消失。
　　六、每一次的释放，都会让你越来越轻松、越来越快乐；如果你继续释放，就会更轻松、更快乐。
　　第六步骤与其说是个步骤，不如说是莱斯特为瑟多纳释放法提供的承诺：只要你愿意释放，你就一定会越来越轻松、越来越快乐；而只要你在尝到点好处后

　　没有就此打住，愿意持续释放，那么你的状态就能继续不断提升。
　　虽然到目前为止你在这本书里读到了不少内容，但就释放无用能量的方法而言，你在知识层面需要具备的了解，可说都包含在这六步骤之中了。所以，了解六步骤，就了解了关于瑟多纳释放法观念上需要知道的一切。

　　练习●【圣多纳释放法】交流QQ群196346145
　　一建议：每天操作瑟多纳释放法的过程中，经常拿出这六步骤来复习一下各步骤的重点。这样做有两个好处：
　　一、你可以从中提醒自己在无用能量释放这部分，有哪些地方还可以再加强，以及该如何加强。
　　二、如果你在释放时有遇到任何问题，自己就可以很快得到答案。

　　你真正想要的是什么？
　　如果去分柝每个人现在正在追求的东西，就会发现，其实每个人都在寻求"真正的快乐"。
　　――莱斯特●雷文森
　　现在，如果你有一次机会可以许愿，而且不管许什么愿，只要敢讲出来就会实现的话，你会许什么愿望？在物质财富、健康、关系等领域，你有什么问题希望能解决？想要成为怎样的人？能去经历体验哪些事情？拥有哪些东西？请把它写下来。
　　不管你写下的什么，让我告诉你一个事实：其实你"真正"想要的并不是那个。
　　不管你做什么，想要什么，其实你真正想要的东西非常简单，只有两个字而已："快乐"。莱斯特在说到这个"快乐"(Happiness)时，总会补充说"是大写H"，他的意思是"真正的快乐"。
　　一般认知的快乐与这个"真正的快乐"，其中一个很大的差别在于，当你达到这个"真正的快乐"时，会是一种恒久不灭，没有任何缺憾的喜乐；而一般世俗认为的快乐则是短暂的，过一段时间就会减弱、消失，而你会一直不断在追求快乐的循环中，无法脱身。
　　你也许已经皱起眉头怀疑："是这样吗？"不要相信也不要不相信你听到的任何东西，让我们来验证看看。
　　不管你写下了什么，现在随意挑一项，然后问自己："我为什么想要这个？"然后再针对你的答案问：、"我为什么会想要这个？"以此类推。
　　你会发现，不管是谁、现在想要的是什么，只要这样问下去，最后的答案都必定是："因为这样我会比较快乐。"

　　举个实例：有一次我在"人生零阻力"课程中引导这个过程时，有位学员说他目前最想要的是"每个月有十万以上的收入"?
　　我问他："你为什么想要每个月十万以上的收入？"他回答："因为这样不只可以缴清所有款项，还会有剩余。"这时我又问他："那你为什么想要缴清所有款项，而且希望还有剩余？"他说："因为这样比较有安全感。"我再问："那你为什么希望有安全感？"他说："因为不用为钱担心，心里感觉会比较舒服。"所以，他真正想要的其实不是每个月十万以上的收入，而是为了让自己"感觉好一点"；也就是说，他真正追求的，其实是"快乐"这个东西。
　　你也可以试着验证看看，不断问自己："我为什么会想要这个？"你会发现，不管目前的重心是想要"心想事成"，吸引来自己想要的财富、关系、健康，还是想要做慈善、帮助别人，乃至于四处求道、追求灵性成长，其实，背后的根本动力都只有一个：追求快乐。
　　大部分人都犯了非常根本的错误，以为自己要找的这个"快乐"是来自于外在世界的人、事、物。他们常认为当自己达到某个身分地位，就会快乐：当自己

　　能有足够的金钱与时间去做想做的事情时，就会快乐；当拥有的物质财富达到某种程度以上时，就会快乐；当健康满分时，就会快乐；当自己受到大家喜爱时，就会快乐。
　　如果你回顾自己过往的经历，就会发现那样的快乐都不长久，当你达到某个目标、实现某个愿望，在短暂喜乐消散后，你总是会想："好像也就只是这样而已，然后呢？"
　　如果静下来仔细观察，就会发现：你一直都在没有答案的地方找答案。如果答案不在外在世界的有形事物中的话，那"有答案"的地方在哪里呢？莱斯特是这么说的：
　　如果你经历得够多、活得够长，而且有仔细检验过，那你一定也会发现这件事：我们长久以来认为存在于外在世界之中、也一直在那里寻找着的耶份喜乐，其实并不在那里。只有往内在去找，才能找到这个"真正的快乐"。

　　不管要多久时间、要经历怎么的过程，你的终点站都是"找到真正的快。如何才能找到这个"真正的快乐"呢？莱斯特说：
　　当我们找到"神"――也就是我们的"真我"(self)时，也就能找到最终极的喜乐；当我们去寻求并找到完整的真理、绝对的真理时，同样也会找到最终极的喜乐。那也是最崇高的善，而最崇高的善也就是最终极的喜乐。每个人都在寻求得到解脱，而完全的解脱也一样是那最终极的喜乐。
　　所以总归说来，不管是神、善、真理、解脱、自在，还是真我，其实说的都是那终极的喜乐；而每个人都正在寻找着这个神、善、真理、解脱、自在或真我，无一例外。
　　人们彼此之间的差别，只在于有些人是有意识地、在能找得到终极喜乐的地方寻找着，因此会变得越来越快乐；而有些人，则是盲目地在

　　有形世界中寻寻觅觅，因此越追寻越沮丧。
　　透过这些文字，我们知道真正的答案不在外在有形世界，而在我们的内在世界，这时也许你心里也会有跟很多人一样的想法："很多人都是这么说，我也能认同，可是……我到底要怎么做？"莱斯特说：
　　第一个重要步骤是，要建立对我们是一切物质(包括身体)的主人这件事的认知；接下来第二个重要步骤则是要成为心智的主人。在我们真正能掌控自己的心智之后，就可以、也就会完全去掉心智，而进入全知的境界。这时，我们会完全觉悟到自己是怎样的无穷存在，也会进入到终极的喜乐状态。
　　那么，又要如何才能做到这两个步骤呢？

　　你应该成为你世界的主人【圣多纳释放法】交流QQ群196346145
　　创造出一百万跟创造出一块钱，背后的原理是完全一样的，是你的心智设定出大小之分：一个人只要有本事创造出一块钱，他就有本事创造出一百万。去觉察自己是如何成功创造出一块钱的，然后在一后面加上六个零；你要把意识提升到一百万，而不是停留在一块钱。
　　――菜斯特●雷文森
　　读完前一章关于你真正想要的是什么之后，你有什么感觉？如果你现在在物质财富、身心健康或人际、亲密关系等领域有迫切想要实现的愿望，或想解决的问题，你的想法可能会是："又是唱高调，我快要看不下去

　　我完全能体会。
　　如果你在我经历那段"人生黑暗期"的过程中，跑来对我说："没关系啦丨反正你真正要的也不是那些东西，而是"真正的快乐"。所以，不用太在意有钱没钱的问题?因为，你知道，就算有钱也没办法为你带来"真正的快乐"……"就算我能忍住怒火，我也会●："听好，我不知道有钱会不会快乐，我只知道现在没钱让我非常不快乐丨"
　　"如果终点是"真正的快乐"，而且这个真正的快乐无法在有形世界里找到，那意思是我们不该追求有形世界里的东西吗？"你可能也会有这样的疑问。答案是：当然不是。事实上：你应该成为你世界的主人。
　　三个主要原因
　　虽然你真正要追寻的并不是有形世界里的任何东西，在有形世界里成为任何

　　想象一下状况(一)：你既没钱又负债累累、成天腰酸背痛，又三不五时生
　　一种人、做任何事情、拥有任何东西，也都无助于你得到真正的快乐；但是，在追寻回归真我以得到真正的快乐的旅程中，你应该先寻求让自己成为你的世界的主人，主要原因有三项：
　　，有更多时间、空间与能量关照内在世界●在过程中验证你相信，并认同的一切●成为你心智的主人
　　这三项也正是莱斯特建议在运用瑟多纳释放法清除你内在的无用能量时，以某个你很想实现的愿望为诱因的原因。现在就让我逐一说明这三个原因的内容：

　　一、有更多时问、空间与能量关照内在世界

　　我一直不断强调，不要相信也不要不相信你听到的任何东西，而要用你的亲身经s去验证看看；唯有你自己能做到的事，你才算是真正的"知道"，要不
　　病、顾人怨、跟所有的亲友关系都不好?
　　再想象一下状况(一一)：你拥有充足的物质财富、身体健康、充满活力、跟每一个亲友关系都和谐又充满爱。
　　试着比较这两个极端的状况，你认为哪一个状况下比较可能有心思跟力气往内在世界去追寻？哪一个状况下比较会愿意投资时间坐下来释放内在的无用能量？
　　当你把你的有形世界塑造得更加和谐时，就不会需要耗费太多注意力在上面，而当你不需要花太多注意力关注外在世界时，自然会有更多空间与注意力去关照内在世界。

　　二、在过程中验证你相信●并认同的一切

　　然，就只是道听涂说，人云亦云而已。
　　莱斯特自己就是这种科学思维与作法的实践者，每当他又得到任何来自内在真我的体悟时，都会先把它视为理论，然后发想一些实验方式，透过实验来验证。在验证自己的体悟为真之后，才会将这些体悟传递给需要或想要这些信息的人。

　　在有形世界中设定愿望、实现愿望，真正成为你的世界的主人的过程，是验证你所听所学所认同的各种观念正确与否的最佳机会。
　　所以，如果你现在在有形世界中有想要实现的愿望、目标或想要解决的问题，就专注去实现或解决它，别有"追求在有形世界心想事成，层次好像比较低"的错误观念，因为在有形世界中创造任何事物，也是一种灵性活动；外在世界是内在世界的映照，你的内在会需要提升到丰足、和谐的状态，有形世界中各个领域才能变得更加丰足、和谐。

　　三、成为你心智的主人

　　莱斯特说："心智就只是你一切思想的总和而已，而一切思想都是限制性的观念。如果你我当中有人能在此刻就停下来不再思想，并且维持这样的状态，这人从此刻开始就能成为不受任何限制的存在；真的就只有这么单纯，然而这并不一定容易做到。"
　　最近几年在《秘密》引领的风潮之下，"吸引力法则"被越来越多人了解；简单说，吸引力法则说的就是人生中经历体验的一切，不论好或坏，都是你自己藉由你的思想创造出来的。再更简化一点的话，就是"思想造就有形世界"。
　　既然你的思想造就你的世界，那么如果要成为你的世界的主人，就会需要能管好你的一切思想――也就是要成为你心智的主人；这是要在有形世界里成功的最大基础，想要实现你的愿望，就得要能完全掌控自己要想什么、不想什么，透过这样的方式与吸引力法则等宇宙律协调一致才行。如果你朝这个方向追求愿望

　　实现，在过程中你就必然会逐渐成为你心智的主人。
　　有什么好处？到那时，因为你恢复主人的身分，身为主人，当然可以命令仆人做事；所以，当你成为心智的主人时，你除了可以指挥你的心智，要它在有形世界中创造出你要的经历体验之外，更好的是，当你觉得玩够创造游戏时，只要一声令下，告诉心智说："安静！"就可以让你的心智安静下来。
　　那时，你就能做到莱斯特说的第--步骤，得到你真正要追求的――回归真我，找到真正的快乐。
　　莱斯特的窦验
　　在四十一-岁的那个转折点之前，莱斯特做过非常多行业，每个行业都做得很好，但奇怪的是，到了某个时间点之后，-定会有某件事发生而导致他的事业出状况，在惨赔之后，另起炉灶，然后再成功，然把再搞砸……如此循环。他-直觉得很奇怪，甚至觉得这个世界在跟他作对。

　　他将自己隔绝起来，进行内在探索时，发现自己自始至终在追求的，其实都是"真正的快乐"这个状态，但他犯了很大的错误：认为把事业发展得很成功的"成就感"就是自己要找的那个"快乐"；而当他实现了目标，却发现自己并不如预期的快乐时，他的潜意识就对这个事业失去兴趣，因此就会创造出一些把事业搞砸的状况：而在搞砸的过程中，又产生了更多痛苦，这时他又会想念起创业成功的成就感――至少感觉比较舒服一点――所以他又会再开创另I个事业，这样不断循环。
　　当他体悟到这些之后，他说：
　　更重要的是，我体悟到我总误以为过去发生在我身上的一切，都是这个世界在跟我作对；其督？真〈正要对这一切负起全、部的责任的，是我自己。
　　发现这一点让他得到非常大的解脱，因为这时他知道：

　　●其实自己并不是个受害者。【圣多纳释放法】交流QQ群196346145
　　●其实自己有能力让这个世界成为自己想看到的样子，而不是只能被动地承担结果。
　　●从这一刻起，主控权回到他自己手上，他可以随自己的意思安排自己的人生。
　　另外，他也体悟到不论是任何思想都一定会在有形世界实体化，只是早晚的问题而已；他进一步想到，只要把这个流程逆转，也就可以在有形世界里创造出自己想要的一切。他说：
　　我发现任何发生在我身上的事，在发生之前，我确实都曾经想过它会发生"，这代表的意义是：如杲我能抓住这个概念，然后找到能运用它的方法，之后我就可以有意识地决定接下来要让什么事发生在我自己

　　我很喜欢莱斯特教导的原因之-，是因为他有科学思维，他告诉我们："你不该相信我们讲的任何东西，而是要透过让你自己拥有更大的财富、觉得更快乐、变得更健康，来证明这些东西是真是假。"
　　所以，当他产生了这样的理论之后，他就开始设计实验来验证这个理论的正确性，他说：
　　我体悟到的另-件事，是我必须亲身证明这一切；这对于科学家出身的我而言，是很自然的。只要我能证明我体悟到的每一件事，当把这些心得传给别人时会更有效率。
　　所以我开始试着证明我的这个新发现，我开始在心里描绘一些我想要的东西――一开始都是一些小东西――而那些东西总是很快就会实
　　现。
　　零阻力的黄金人生/766
　　后来我体悟到，会使我无法获得更大的东西的，只有I个原因：我不敢想大的。所以，我问自己："就有形世界的事物来说，有什么是我能想得到的最大的柬西？"我的答案是："啊！凯迪拉克，而且要是特别订制的。"接着我开始想象我要的凯迪拉克，我看到自己开着它，而且它是我的；然后，我就释放棹那个画面，因为我已经确信我已经拥有它。
　　过了大约两个星期，一位好友来找我说："莱斯特，我刚帮你买了-
　　部世界上最美的凯迪拉克。"然后描述了-下那部车的样子，结果不
　　管是颜色或内装，一切都跟我先前想象的一模一样。
　　"我有个朋友订做了这部车，"他说："后来他叉不想要了，所以我
　　只花四千美金就买到了。"
　　他说话时我看着他。我没有这华钱。
　　"对了，你不用担心钱的问题	"他又说："我帮你付就行了。"
　　我回答说："我可不可以明天再给你答案？"

　　他一脸疑惑地看着我。这种好事哪有人还需要考虑一天的？不过他还是说："当然可以。"
　　实验成功。
　　如果是你，有人要送你凯迪拉克，你会怎么答复他？我想很少人会跟莱斯特一样说"让我考虑考虑"吧？
　　莱斯特的想法不同，对他而言，接下来的人生重点只在于将他的体悟传递给也想要这些信息的人，而不是累积或炫耀财富：实现拥有凯迪拉克这个愿望，对他来说的意义只不过代表实验成功、理论正确而已。
　　为了能做到他真正想做的，莱斯特不希望让其它人认为他跟一般人有什么不同，而这部凯迪拉克对很多人而言，可能会造成一些不必要的距离感。所以，他后来拒绝了这位朋友的好意。

　　快速实现目标的三个关键
　　针对在有形世界中创造这件事，莱斯特曾强调：
　　如果你想要一个能快速实现目标的关键，那我会建议你对每一件发生在你身上的事负起全责。我们都看不清自己拥有的掌控权，而落入认为自己在这个世界中只能当个受害者，受这个世界的控制与压迫。不是这样的！是我们自己将力量送给外在世界，才导致这些事情发生在我们身上。所以，如果你想要取回掌控权，就必须要先负起全部的责任。
　　如何才能取回掌控权？透过检视与修正你的想法方式。养成诚实内省

　　的习惯，问自己："何以这件事发生在我身上？"然后等待，直到导致这件事发生的思想由潜意识浮出，而进入表意识的层次。接着去认知你才是一切的主人，是你自己导致这些好事或坏事的发生。你越常这么做，它就会越来越简单，你也会越做越好，最后――你将会体悟到你一直都是主人。
　　要成为你的世界的主人，先决条件就是要愿意开始对自己人生中经历的一切，负起全部的责任；要开始建立起"这一切都是我自己透过我的思想造就而成的"的认知。
　　方法非常简单，从现在开始对发生在你身上的每一件不管好事或坏事，问自己："我是如何导致这件事发生在我身上？"试着回顾在道件事发生之前，你做了什么事、说了什么话，或者更重要也更根本的――你过去想了些什么，才会让这件事情在有形世界中化为实体。
　　透过这样的方式，你会越来越确信"思想造就有形世界"这件事。有了这个

　　认知，你就能进一步将这个法则运用在造就你未来的世界。
　　关于如何成功在有形世界创造你要的人事物、经历、体验，莱斯特归纳出三大关键要素：对目标的专注思想、释放内在与此目标不一致的一切无用能量，以及放手交托?
　　关键I：对目标的专注思想
　　莱斯特说："如果你清楚自己要去哪里，会让你的旅程容易一些。"要实现你的愿望或目标，第一个要素是要有对目标的专注思想?要满足这一个要素，首先你要厘清自己要什么，然后要让这个目标够吸引人，能引起或加强你实现它的渴望。
　　Part　3　运用瑟多纳释放法创造你想要的

　　理清自己要什么

　　人在有形世界里，能够追求的不外乎物质财富、健康、关系这三大领域：
　　●物质财富：金钱及金钱能交换到的物品
　　●健康：包括身体健康与心理健康
　　●关系：包括人际关系、亲密关系等

　　现在，请花一些时间想一想，并写下你在这三个领域想要实现的愿望或目标(例如：想成为怎样的人？想拥有哪些东西？想经历哪些体验？等等)
　　接下来，请从你列出的愿望或目标中挑选一项你最想实现的，作为练习的标的。你可以问自己："如果我只能实现其中一个愿望的话，我会选择哪一个？"挑选好之后，就可以进行下一个步骤：撰写许愿文。

　　如果不知道自己要什么
　　如果你目前不知道或不确定自己真正想要的是什么，那么从现阶段"不要什么"开始，会是一个相当方便的起点?
　　我们的心有注意与辨识负面状况的自然倾向，也就是说，相较于"你要(喜欢、欣赏……)什么？"反而要我们回答"你不要(烦恼、讨厌、想解决)什么？"会容易许多。
　　好处是，只要懂得运用这个倾向，我们就可以快速地找出现阶段想要的。由不想要找想要有四个简单步骤：
　　【步骤1】决定一个人生领域
　　决定你要从物质财富、健康、关系三大领域中的哪一个领域开始。在下页表格中的"我理想的	"空格中\上你的答案(例如我理想的财SK况、我理

　　想的亲密关系等等)。
　　【步骤2】问自己"在这个领域，我现在不想要什么？"
　　把你想得到的、在这个领域中所有你不想要的都写在表格左边的"我不想要"这一栏中。
　　这里的"不想要"包括那些会让你想到或经历到时就会担心、烦惧、害怕、讨厌的一切。
　　【步骤3】对每一个项目问自己"如果这不是我要的，那我要的是什么？"
　　一项一项检视，并把你的答案写在右边的"我要的是"这一栏中。
　　【步骤4】以步骤三得到的答案撰写许愿文。

　　如何撰写许愿文？【圣多纳释放法】交流QQ群196346145
　　关于许愿文的撰写，有几个基本的指引与注意事项：一、使用现在式

　　不管你想要实现的目标是什么，如果你的目标现在"已经"实现了，当你在跟他人叙述你的状况时，会用这样的时态来描述吗：
　　●我将来……
　　●我有一天会……
　　●某年某月某曰时，我会……

　　应该不会吧？
　　莱斯特说："永远不要想着事情会在未来发生，因为心智会让它继续待在未来。现在就看见它、感觉它、品尝它、拥有它，别以未来式看它?"
　　假设你的目标是"拥有一幢一百坪的透天厝，有花园、游泳池、两个车位?"如果这个目标现在已经实现了，那么当你的朋友问你住的是怎样的房子时，你应该会回答："我现在住的是一幢一百i"的透天厝，有花园、游泳池、两个车位。"之类的话。
　　撰写许愿文的诀窍之一，就是务必要用"已经实现"时的角度来描述，如果你用未来式描述，就只会让你的愿望继续停留在未来，永远不会实现。
　　(注：撰写许愿文时，你可以问自己："如果这个目标现在已经实现了，这时在跟朋友聊到彼此的近况时，我会怎么描述？")
　　Part3　用瑟多纳释放法划造你想要的
　　二、正面积极的描述
　　写下你要的，而不是你不要的。许愿文的内容要描述的是你想要达成的最终结果，因此，注意不要让许愿文中出现你想要摆脱或解决的问题；注意问题就会创造出更多问题。
　　三、尽可能明确但不设限
　　在一场课程中，我让学员们做许愿文的撰写练习，在一个段落后我请大家分享所写的内容。有一位学员分享的其中一个愿望是想要一部汽车。我问："March也是车、凯迪拉克也是车，你要的是哪一种？""我想要那种有专属司机的。"他回答。"公交车、游览车都有专属司机，那是你要的吗？"我又问。

　　"不是啦丨我是要像奔驰那种的，然后能请个司机帮我开。""oK，那奔驰有这么多车款，你是要哪一种？C系列还是S系列？还是其他？"
　　"我还没想得这么仔细耶。"他说。
　　还有一次，我问几个目前目标是增加收入的年轻朋友，希望能拥有多少收
　　入。
　　其中一位回答："差不多十几万吧。"
　　"十一万也是十几万，十九万也是十几万，你想要的是多少？"我追问。他的反应同样是："我没想得这么仔细耶。"你可能会想问：一定要想得这么仔细吗？
　　查尔斯●哈尼尔在《财富金钥系统》里提到："我们活在一个充满具有可塑性的心灵物质宇宙，这个物质有生命、有极高的敏感度，会依心之所欲而成型。而"思想"塑造了让此物质成型的模具。"
　　在我的童年时，曾经流行过一种玩具，包装里含有一个塑料的卡通人物模具，以及一包石膏粉，只要把石膏加水拌匀，然后倒到模具里，等干透之后倒出来，就会变成卡通人物造型的石膏块。
　　石膏，就像哈尼尔说的"原始物质"，石膏最终会成为什么形体，是由塑料模具来决定，同样的，这个宇宙原始物质要在有形世界里化成实体，也需要一个模具，而这个模具，就是我们的"思想"。
　　想想看，就算你使用的是最上等的石膏，但模具粗糙，能产生精细的成品吗？当然不可能。
　　成品的精细程度，取决于你的模具制作得有多精准：同样的，你的愿望是否能精准实现，也取决于你心中的"模具"制作水平。
　　而这个摸具水平的高低，则是由你在心中描缝的图像有多清晰明确来决定，如果你心里的图像模糊，或者对你的愿望三心一一意，那么这个"模具"自然也无法在有形世界里产生期望的结果：相反的，你在心中描绘的图像越是清楚、越是肯定，这个"模具"就会越精准，而产生出来的成果也就会越精确。
　　所以，描述你的愿望时务必精确，例如，如果你的许愿文写"住在宽敞舒适

　　五、必须让你感觉实际、真实且可能达成
　　在成功学的"目标设定"这个科目里，有一个常被引用的句子：
　　的房子里"，那就不够精确。
　　对你来说要多大才算"宽敞舒适"？如果现在住在二十坪的小公寓里，那让你搬到二十五坪的公寓，算不算"宽敞舒适"？如果不是的话，你要多大坪数、有哪些设施、在哪个地段才能让你有宽敞舒适的感觉？把它都描述出来。
　　除了明确之外，你还可以把握另一个诀窍："不设限"。要做到很简单，只要在数字前面加上"超过"或在数字后面加上"以上"就可以了。

　　四、把你与目标之间的关系加入许愿文中
　　在许愿文中一定要以"我"为主词。

　　瞄准月亮，即便你没有射中，你的箭还有可能射中星星。
　　这句话通常被用来强调"设定大目标"的重要性，鼓励人们设定并追求一个超乎现阶段所能想象的目标，这样，即使最后没有百分百达到所设的目标，至少也比现状更往前进了一大步。
　　听起来确实很有道理，如果我设定要月入百万，那么即使只达成百分之二十，那至少也有二十万，确实也很不错。
　　我曾经很相信这一套，也曾经照着这个方向设定过目标，甚至也教很多人这样的观念与方法，但是经过一段时间之后，却发现一个很大的问题："没有用。"
　　不只对我自己没有用，对百分之九十五以上我分享这些信息的对象们也没有
　　用。
　　这让我很疑惑："明明就很有道理啊！到底是为什么？"。曾经我认为大概

　　是我的问题，因为我不够积极、不够认真、"想要"的渴望不够强……我曾在书中、各种课程里寻找解决之道。但是，总是一次又一次的失望?
　　我心中不断在问着："到底是为什么？""怎样才能解决这个问题？"一直到最近几年，才知道之前所学的目标设定法缺了一块，而且是很重要的一块。
　　你现在已经知道，目标能否实现，关键之一在于你对它能否有"已经实现"时的感受，而要产生"已经实现"的感觉有一个非常重要的条件：你自己必须要能"相信"这目标是可能达到的?
　　传统的"目标设定"方法鼓励人们设定"不可能"的目标，希望藉此激发出潜能；然而，如果你在设定了一个目标之后，心里根本不相信自己能做到，那么这个目标也就很难实现了。
　　或许你会问："你的意思是，不要把目标设定得太高吗？"并非如此，莱斯特曾说："创造出一块钱，跟创造出一百万背后的原理是一模一样的；是"大"还是"小"，是心智编造出来的观念。一个人只要有本事创造出一块钱，就肯定有本事创造出一百万。"
　　因此，你要设定多大的目标，是取决于"你"能否相信这目标可以成真。如果可以，那就是适当的目标；如果不行，那就要调整一下，设定一个你能够相信的目标。
　　举例来说，如果你现在月收入只有两万，这时可否把目标设定为一年内要收入一百万？
　　答案是可以也不可以。
　　如果你能完全相信这目标可以达成，能明确在心中描绘出自己月入百万的情景，能产生"已经拥有"的感觉且内心没有告诉你"这不可能"的小声音，那么就表示这目标对"你"而言是适当的。
　　反之，如果当你描绘这场景时，心里总是会浮现"这可能吗？"之类的声音，乃至于心中会浮现更多负面的感觉，那么你当然可以直接用释放法放掉这些

　　Part3运用瑟多纳释放法铲造你想耍的
　　七、使用有助于释放内在无用能量的词句
　　如果你对自己的愿望，已经能进入那种"已经拥有"的状态的话，那么最理想的方式当然就是以完全的现在式来描述；但如果你发现自己在以完全的现在式

　　六、精确简洁
　　以可以精准描述目标的文句词汇，简短但完整地撰写许愿文，长度以你能容易背诵得起来为准。
　　"煞车"；不过另一方面，你也可以把目标数字设定在你可以相信的最高数字。
　　这么做的好处是：因为中间的内在障碍与挑战减少，因此你的目标可望加速实现，而当你真的在有形世界中看到一些成果之后，你会对现在学到的这些信息更有信心，这时你也自然会再把你的目标提高。

　　来叙述自己的愿望时，内在仍会浮现许多小声音或感受，那么你可以用两种方式开始你的许愿文：
　　●我决定.…
　　●我容许
　　●…

　　这样写，一方面你的心智会比较容易接受，另一方面也能协助你在念着许愿文时，同步释放内在的无用能量。
　　为什么说这样写会有助于你释放无用能量？请翻到前面对于九种"情绪状态"的说明，试着比较看看，当我们说："我决定……"时，会是处于哪一种情绪状态？当我们说："我容许……"时，又是哪一种情绪状态？
　　答案分别是"无畏"跟"接纳"。每当你念出许愿文时，都在无形之中提醒自己，你的本质比较接近"无畏""接纳""平静"；也因此，你将能同步释放掉一些无用能量。

　　哈尼尔曾说：""有限"是不能教导"无限"什么事情应该怎么做的；你只要说你要什么就够了，不必说你想要怎么达成。"
　　假设你的目标是要有每个月十万元以上的收入，在撰写许愿文时并不需要描述这十万元要怎么来到。你并不需要去想："如果我要月入十万，我的业绩就要增加	要增加这么多业绩，我的新客户就要增加	。"之类的问
　　八、不要使用"想要"这类词汇

　　什么时候才会说"想要"？在没有或认为自己没有的时候。每当你说"我想要……""我会……""我希望……"之类的词汇时，都是在强化"我没有"这个幻觉与假象，因此，请避免在许愿文中出现这类词汇。
　　九、只描述想要的最终成果●不要去描述准备怎么达成

　　题，也不需要在许愿文中描述客户跟业绩要增加多少，你只要写下像"我享受每个月都有十万以上收入的美好感受"，只描述你要的最终结果的许愿文即可。
　　十、每段许愿文只描述一个目标

　　在同一许愿文中描述太多不同目标或愿望，可能会造成创造能量分散，所以建议为人生的不同领域(物质财富、健康、关系)分别撰写不同的许愿文。
　　练习：撰写许愿文
　　请依照以上十点指引，参考下I页的许愿文范例，开始写下你的许愿文。
　　
　Part　3　运用瑟多纳释放法铲造你想要的【圣多纳释放法】交流QQ群196346145
　　【工作/事业】
　　●我容许自己有效率且成功地发展我的事业/部门……
　　●我容许自己轻松自在地度过上班的每一天。
　　●我容许自己
　　轻松容易地拥有并享受这个阶段最适合我的工作。●我容许自己轻松地找到最能发挥我的天赋才能及我拥有的各种技能，同时也能提升丰足收入的工作/事业。

　　【人际关系/沟通】
　　●我容许自己轻松地与	(我的配偶、同事、上司、朋友或者某个特定
　　许愿文范例

　　体重控制

　　?我容许自己轻松达到并维持我的理想体重。
　　?我容许自己享受食用各种能保持我身体健康苗条的食物。

　　健康

　　的人)沟通。
　　●我容许自己与	有	(和谐的、互相信赖的、互利的、开诚布公的……)关系。
　　●我容许自己不管怎样都爱与接受我自己(或	)。
　　●我容许自己跟	之间的状况，能在公平且互利的状况下顺利解决。
　　●我接受	是他所是的那个样子。

　　●我容许自己随时保持自然的放松状态。
　　●我容许自己有很好的睡眠质量，我每天在早上	起床时，都获得充分的休息且充满活力。
　　●我容许自己轻松自在地建立与维持有助于我的健康和身材的生活形态。
　　●我容许自己享受当一个不吸烟的人的美好感受。

　　关键二：释放与目标不一致的无用能量
　　莱斯特说："当你对你的目标完全释放时，再不可能的也会变得完全可能；而当你发现自己不再把目标实现与否放在心上时，就能知道自己已经完全释放
　　了。"
　　有了清晰明确的目标之后，下一步就是要释放掉内在曾压抑的、与你的目标方向不一致的无用能量。
　　延伸先前谈到九种情绪状态之一的."贪求"时所举的"开车"例子。如果以

　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世界。
　　(二)慢慢复诵一次你的许愿文，一边复诵，一边想象你的愿望已经成真时，会是怎样的场景。你会看到什么画面？听见哪些声音？身体会有什么感觉？
　　开车来比喻追求目标实现这件事，那么设定清晰明确又让你很有感觉的目标就像踩油门，可以让你加速前进――前提是你得要记得、愿意且真的放掉煞车。
　　煞车，就是你内在对于你的目标的想法、信念、感受等无用能量；不放掉煞车，你再怎么用力踩油门，前进的速度也会受限；甚至如果煞车力道太强，就算你用力踩油门，也一样哪儿都去不了。
　　要运用瑟多纳释放法来针对释放关于你的目标的无用能量时，可以由感受、情绪状态与基本欲望三个不同层级来进行：

　　一、由感受层级释放关于目标的无用能量

　　(三)观察你在这个当下的感受，如果目前感觉到的是目标已经实现时的美好感受，就让自己停留在那状态中，容许自己在想象的世界中继续享受你想要的体验。
　　(四)如果有其它的感受，就给自己一点时间去感觉那个感受。
　　(五)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个感受离开？"
　　"我什么时候要放手，让这个感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(五)重复操作，直到在想象着你的目标时，你能感觉到"已经拥有"时的感受为止。

　　二、由情绪状态层级释放关于目标的无用能量

　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世
　　(二）慢慢复诵一次你的许愿文，一边复诵，一边想象你的愿望已经成真时，会是怎样的场景。你会看到什么画面？听见哪些声音？身体会有什么感觉？
　　(三)观察在这个当下的感受，如果目前感觉到的是目标已经实现时的美好感受，那就让自己停留在那状态中，容许自己在想象的世界中继续享受你想要的体验。
　　(四)如果有其它的感受，就给自己一点时间去感觉那个感受，并在这个当下的感受，给自己一点时间去感觉那个感受。
　　(五)问自己：	"对我而言，这个感受是属于哪一个情绪状态(万念俱灰、悲苦、恐惧、贪求、愤怒、自尊自傲、无畏、接纳、平静)？"

　　三、由基本欲望层级释放关于目标的无用能量
　　(一)坐下来，用你喜欢的方式放松肢体，开始把注意力集中在你的内在世
　　界。
　　(二)慢慢复诵一次你的许愿文，一边复诵，一边想象你的愿望已经成真
　　(六)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个	(你的答案)的感受离开？"
　　"我要不要放手，让这个感受离开？""我什么时候要放手，让这个感受离开？"
　　如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(七)重复操作，直到在想象你的目标时，你能感觉到"已经拥有"的感受为止。

　　时，会是怎样的场景。你会看到什么画面？听见哪些声音？身体会有什么感觉？
　　(三)观察在这个当下的感受，如果目前感觉到的是目标已经实现时的美好感受，那就让自己停留在那状态中，容许自己在想象的世界中继续享受你想要的体验。
　　(四)如果有其它的感受，就给自己一点时间去感觉那个感受。
　　(五)问自己："对我而言，这个感受是来自哪一个基本欲望(控制/被认可或被爱/安全)？"
　　(六)依序问自己：
　　"我有没有能力放手，让这个想要(控制\被认可/安全)的感受离开？""我要不要放手，让这个感受离开？""我什么时候要放手，让这个感受离开？"
　　(七)如果有任何一个问句无法回答肯定的答案，那就再回到步骤(二)	，重复操作，直到可以回答肯定的答案，才进入下一个问句。
　　(八)重复操作，直到在想象你的目标时，能感觉到"已经拥有"的感受为

　　止。

　　如何处理限制性思想/信念？【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　在你试着想象自己的目标已经实现的画面时，心中可能会浮现一些声音如：
　　●"这样做就真的会实现吗？"
　　●"轮不到我吧？"
　　●"如果这个要实现的话，我就得要	(你认为自己需要做的事、外在环境的配合等等)。"
　　●"可是我	(例如：太年轻、学历太低、没经验等)，应该不行吧？"
　　这些声音，都是你心智对于你设定的目标所产生的思想或信念，而由于心智的功能就是创造，任何进入或存在于心智中的限制性思想/信念，都必定会在有
　　Part3运用瑟多纳恽放法?造你想要的

　　形世界中呈现，因此，要让你的目标\愿望顺利实现，就必须将这些强大的"煞车"释放掉。
　　释放掉这些充满限制的小声音的方法如下：
　　一、记录
　　在你复诵许愿文并想象你的愿望已经成真的场景时，如果发现心里浮现任何限制性的思想\信念，就把它记录下来。例如，假设你心里出现"我办不到""哪有这么简单"之类的声音，就把它写下来。
　　要记得，不要因为自己有某个思想/信念就评断，如我们之前提过的：能量没有好坏、对错、应该不应该，它就只是能量而已。同样的，要知道：
　　任何思想/信念也都只是不同密度的能量而已，一样没有对错、好坏、应该不应该。

　　●你过去到现在有这样的思想\信念，不代表你未来也要有同样的思想\信念，决定权在你手上。
　　二、释放
　　●对自己重复一次你要释放的思想/信念，你可以在心里默想，也可以出声说出来。
　　"观察当你想着这个思想/信念时的感受，感觉那个感受。●将这个感受以你现阶段使用起来最有效率的方式释放掉，你可以：直接释放掉这个感受；
　　将这个感受连结到对应的情绪状态进行释放；将这个感受连结到对应的基本欲望进行释放。.重复操作，直到当你想着这个思想\信念时，没有什么特别的感受为止。

　　先前我们提到过思想的生命力来自于感受，就像树叶的生命力来自树枝、树干、树根一样，所以，如果你释放掉某个限制性思想或信念背后的感受/基本欲望或情绪状态，常见的现象是到了某个时间点，你突然会有"奇怪，我怎么会相信这种鬼话？"这类的反应。
　　这时你就可以继续释放其它限制性的思想或信念；如果暂时没有任何限制性思想/信念浮现出来，那就容许自己停留在"目标已经实现"的状态中，容许自己在想象的世界中继续享受你想要的体验。

　　三、追踪确认
　　这个步骤是为了确定自己是否有把某个限制性思想/信念释放干净。比如说，你可以在前一次针对某个限制性思想\信念释放之后三天或一星期(间隔天数可以自己决定)，拿出你的纪录表，再对自己复诵各个项目，观察看看自己是否还有那样的思想或信念。

　　如果有，表示前一次没有释放干净，就再次释放；如果没有，那太棒了！表示你清理得很干净，你的目标实现的速度将会越来越快。
　　关键三：放手交托
　　莱斯特说："当我们体悟自己本就一切俱足，因此什么都不需要的时候，只需一个想法，万事万物都会毫不费力地来到我们身旁。"
　　你能专注在自己的目标上，并释放掉内在对实现目标无益的无用能量之后，如果能再做到第一--要素：放手交托，就能进入到一切都不费力的状态。莱斯特常用以下这句话来提醒学生第一一-个关键要素：

　　别当劳碌者，做见证人。

　　通常，在你定下目标的前、中、后，你的心中常会浮现这类的声音：

　　你不再当驾驶?改当旅客
　　●"如果我没有这个跟那个，那就会这样或那样，最后我就会很惨。"●"为了要达到这个跟那个，我就应该或必须要这样或那样才行。"●"如果我不做这个跟那个，他们就会这样或那样评价我。"
　　有这类的想法，代表着目前仍是你的"虚幻我"在当家作主，决定你要怎么想、怎么做；而由于"虚幻我"只是一堆限制性观念的总和，因此不管你在过程中怎么用力，都仍只会让你得到充满限制的结果而已。
　　如果你开始学着放手，别再试图让有限指挥无限，开始释放你的"虚幻我"，改让另一部分的你――那本就已经全知、全能、无所不在的，无限的"真我"当家，就会发现不管你要什么，一切都越来越不需费力。

　　你把开车的工作交给你的"真我"，让你的"虚幻我"坐到后座去，就像莱斯特所说的："别当劳碌者，当见证人。"
　　你只要告诉司机你现在想去哪里，或者想体验什么，然后就舒舒服服地让司机带你去你指定的地方，或者带你体验你想体验的。"那表示我就坐着等我要的东西从天上掉下来吗？"错了。
　　你什么都不做，也包括不"坐在那边等"。
　　因为如果你其实想让你的心智或身体去做些什么，却硬是告诉自己说："为了要做到莱斯特老师说的："别当劳碌者，当见证人。"所以我什么都不能做，要等事情自己发生才行。"
　　或者你说："虽然这当下我确实有想实现的目标/想解决的问题，确实有想设目标定计划，但是因为有些作者或大师说有形世界的一切都只是假象而已，所以我现在就要丢掉我的所有目标与计划。"
　　这时，其实你也是在费力，那就表示仍是你的"虚幻我"在当家作主，仍然

　　是试图让有限指挥无限。
　　那如果释放掉"虚幻我"，让"真我"当家作主的话会是如何？
　　●你会确知(而不只是心智层面认同而已)你的任何念头，都必定会在有形
　　世界里产生对应的经验。
　　●你会确知你不是你的身体，你也不是你的心智，身体跟心智只是你用来跟这个有形世界互动的工具而已。
　　这时，当你有想经历、体验、欣赏或观察到任何事物的想法时，你会容许心智与身体等"工具"去做它们该做的事情，跟这个有形世界进行必须的互动或不互动，创造出你想经历、体验、欣赏或观察的事物；而你的"虚幻我"只是个观察者、见证人，真正的使命，就是看着一切的发生，并从中见证"真我"的全知、全能、无所不在。
　　你如果过得辛苦，通常都是因为没有认知到这点，而让本质除了一堆限制之

　　外，再任"虚幻我"决定方向与作法。
　　好处是：如果你想要停止苦难，改过不费力的人生，只要反其道而行就可以了。
　　你负起全责，对每一项发生在有形世界里的事物说："这是我透过我的心智创造出来的。"然后问自己："是我的哪个思想造就了这个创作昵？"你透过这样的方式知道：掌控你的世界的，自始至终一直都是你自己，也唯有你自己。
　　从这时开始，你取回那本就属于你的力量，自由自在地在你的世界中创作任何想创作的经历体验。
　　你享受自由创作的喜悦，|直到某一刻，你突然察觉不管创作出多神奇的体验，一切其实都并不真实。你开始对玩创作游戏兴趣缺缺、开始想要回归并停留在你的最初样貌、开始想停止扮演那些"不是你"的角色，恢复为真正的你，恢复你的自然状态。
　　一如莱斯特所说："让心智安静下来，就能看见你真正是的――那个无限的真我。"
　　Part3运用瑟多纳释放法铲造你想要的
　　当你有这样的意向时，请以丢弃所有的思想，让心智安静下来为目标，继续
　　释放你能找到的一切无用能量……
　　那，会是完全不同的境界、完全不同的旅程。

　　Part3运用瑟多纳释放法铲造你想要的【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　每日操作建议
　　一、早上一起床时，觉察并释放自己当下的感受

　　每天早上醒来，第一时间问自己："我现在有什么感受？"然后释放掉内在的无用能量，这对你进行一天的活动会有非常大的帮助。
　　二、预想当天行程，然后进行无用能量的释放
　　释放起床时的无用能量之后，浏览一下今天有什么预定行程，看看自己对各个行程是否有担心、害怕、烦恼之类的无用能量存在，然后进行释放；你也可以

　　预想你希望的最好状况，然后释放掉内在与理想状况方向不一致的无用能量。

　　三、安排专属的时间进行释放练习
　　除了在进行各项活动的当下，尽可能释放掉浮现出来的无用能量之外，也在一天当中安排专门用来释放的时间。在各个行程或工作之间的空档拨几分钟时间释放，然后再继续其它行程，对你的进展会非常有帮助。
　　四、每当被激起任何情绪或压力大时，就做释放练习
　　意识到情绪起伏时，尽可能排除万难去释放，如果让无用能量继续存在，只会让状况更糟而已。

　　七、持续记录自己的进展与成果

　　五、设定一些你想实现的目标/愿望，做为释放的诱因

　　在初期，如果你能看到在释放之后，大大小小的愿望真的一一实现，会让你产生更大的动力，愿意再挑战更大的愿望\目标，也因而能释放更多的无用能量。因此，建议设定一些你想实现的愿望或目标，做为你持续释放的诱因。
　　六、回顾这一天，然后进行无用能量的释放
　　在一天结束之后，回顾这一天的进程，观察内在对当天经历的一切有没有未在当下释放掉的无用能量，然后释放。

　　观察自己的内外在世界，每天有什么改变或进展，并把它记录下来，这可能包括：
　　●态度或行为方面的正面改变
　　●能更轻松且有效率地进行日常活动
　　●更有效率地沟通
　　●问题解决能力的提升
　　●对人事物更有弹性
　　●更轻松自信地采取行动●实质成就
　　●得到的新觉悟与体认●完成某些目标
　　●得到新契机?获得新能力或技巧
　　●正面能量(思想、信今〗、增加

　　透过回顾六步骤，看看自己还有哪些地方需要加强，以及该如何加强。

　　十、如果在释放时遇到困难，就到六步骤中寻找答案
　　●负面能量(思想、信念、感受)减少
　　八、检讨改进
　　看看自己今天有没有可以更觉察的地方，并提醒自己明天可以多注意哪些地方，藉此做为持续释放无用能量的动力。
　　九、每天回顾"六步骤"

　　结语：亲爱的，保持简单【圣多纳释放法】交流QQ群196346145

　　这件事既单纯又简单	如杲你肯真的去做的话：如果你不肯去做，那这件事就完全不可能做到。
　　　　――莱斯特●雷文森
　　你听过K.I.s.S.原则吗？原文是"Keepitsimpleandstupid"，也就是"越单纯越笨越好"的意思；莱斯特常提醒学生们一个K.I.S.S.&原则，不过他把它改成了"Keepitsimplesweetheart"(亲爱的，保持简单)。
　　为什么莱斯特会三不五时提醒这一点呢？有几个原因：
    一、浅尝辄止，不如一门深入
　　不管是任何学问或技能都一样，你得要在一段时间之内只专注在一个方法上，一门深入，才能真正有所成就。
　　我常说：想象一下你是武侠小说里的人物，如果少林、武当、峨嵋等各门各派的武功一起练，会发生什么事？除非你是武侠小说主角，是个不世出的武林奇才，要不然肯定是样样通、样样不精。
　　而且，如果学的功夫这么杂，你下山要跟人比武时，搞不好一时还不知道自己第一招该出哪一派的武功呢！

　　二、要成为心智的主人，而不是让心智当家
　　在谈心智的特性时，介绍过心智的"复杂化"这个倾向，将事情复杂化，为的是能继续当家作主，以确保我们的安全与生存；而通常只要心智一把事情复杂化，我们就会被说服，不把一切放手交给我们的"真我"，而让"虚幻我"继续掌控全局。

　　三、避免观念冲突，导致能量虚耗
　　我自己曾经是一只成功学方面的书虫，只要是与"成功"两字有关的书，不管是哪门哪派，不管教的是哪种方法，我都会照单全收。
　　爱看书爱学习，照理说是一种优势，然而，在我从财务深坑爬出的过程当中，我发现最大障碍是：我所学的太多太杂，不但使得每一种方法都没有足够的时间深入研究与体悟，更导致内在有许多冲突：而且，由于可选择的方法太多，有时反而无所适从。
　　所以，基于这些因素，如果你现在对这本书里谈的观念与瑟多纳释放法有共鸣，那么我会给你这样的建议：设定一段时间(建议至少一年)，在这段时间中

　　"只"使用这套方法。
　　当设定的时间过去，你觉得它的效果到了瓶颈，这时再开始研究与学习其它方法。如此一方面可以避免复杂化，另一方面也才能对一套方法有足够深入的了解与体认。
　　我看过很多学过瑟多纳释放法的朋友们，都只将瑟多纳释放法当作"众多方法之一"，没有在一段足够的时间之内全心去研究，殊为可惜。
　　当然，在这段过程中，你的心智肯定会继续试图说服你："这样不够啦！●你还得要学这个跟那个还有那个跟这个，这样才能因时制宜啊。"
　　这时，希望你能想起莱斯特老师的提醒："亲爱的，保持简单?"
　　

马上加入【圣多纳释放法】交流QQ群196346145享受丰盛人生

